![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# Bitcoin ile alakalÄ± duyabileceÄiniz kelimeler

Bitcoin Ã¶demelere yeni aÃ§Ä±lardan yaklaÅÄ±yor ve dolayÄ±sÄ±yla kelime
hazinenize katabileceÄiniz bazÄ± yeni kelimeler olabilir. Merak etmeyin,
televizyon bile zamanÄ±nda yeni kelimeler yarattÄ±!

ALL TOPICS

  * Adres
  * Bit
  * Bitcoin
  * Blok Zinciri
  * Blok
  * BTC
  * Onaylama
  * Kriptografi
  * Ãift Harcama
  * Hash OranÄ±
  * Madencilik
  * P2P
  * Gizli Anahtar
  * Ä°mza
  * CÃ¼zdan

## Adres

Bir Bitcoin adresi **gerÃ§ek adresler ya da elektronik posta adresleri**
gibidir. Bu adres sizin Bitcoin ile Ã¶deme alabilmeniz iÃ§in ihtiyaÃ§
duyduÄunuz tek Åeydir. Bu adreslerin Ã¶nemli bir farkÄ± her iÅlem iÃ§in
sadece bir kere kullanÄ±labilecek olmalarÄ±dÄ±r.

## Bit

Bit, bir bitcoin'in kullanÄ±lan bir alt-Ã¼nitesini belirlemek iÃ§in
kullanÄ±lÄ±r - 1,000,000 bit 1 bitcoin'e eÅdeÄerdir (BTC yada B). Bu Ã¼nite
genellikle Ã¼cretlendirme ipuÃ§larÄ±, satÄ±Ålar ve hizmetler iÃ§in daha
uygundur.

## Bitcoin

BÃ¼yÃ¼k harfle baÅlayan Bitcoin, Bitcoin konseptini ve kendisine ait bÃ¼tÃ¼n
aÄÄ± ifade eder. Ãrnek; "BugÃ¼n Bitcoin hakkÄ±nda Ã§ok Åey Ã¶Ärendim".  
KÃ¼Ã§Ã¼k harfle baÅlayan bitcoin ise, sadece miktar olarak bitcoin'i
tanÄ±mlar. Ãrnek;" BugÃ¼n on bitcoin harcadÄ±m." SÄ±klÄ±kla BTC ya da XBT
olarak da kÄ±saltÄ±lÄ±r.

## Blok Zinciri

Blok zinciri, kronolojik bir sÄ±rada **bÃ¼tÃ¼n Bitcoin iÅlemlerinin halka
aÃ§Ä±k** bir kaydÄ±dÄ±r. Blok zinciri bÃ¼tÃ¼n Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ±yla
paylaÅÄ±lÄ±r. Bu Bitcoin iÅlemlerinin kalÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±nÄ± doÄrular ve Ã§ifte
harcama yapmayÄ± Ã¶nler.

## Blok

Blok, **zincirde bekleyen birÃ§ok iÅlemi iÃ§eren ve onaylayan bir
kayÄ±ttÄ±r**. YaklaÅÄ±k her 10 dakikada bir, iÅlemleri iÃ§eren ortalama bir
yeni blok madencilik yoluyla blok zincirine eklenir.

## BTC

BTC bir bitcoin iÃ§in kullanÄ±lan ortak bir semboldÃ¼r.

## Onaylama

Onaylama **aÄ tarafÄ±ndan iÅlemin tamamlandÄ±ÄÄ± anlamÄ±na gelir ve
kuvvetle muhtemel geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼msÃ¼zdÃ¼r**. Ä°Ålemler bir
[bloÄa](/tr/kelime-haznesi#blok) ve sonraki her bir bloÄa katÄ±ldÄ±klarÄ±
anda onay alÄ±rlar. DÃ¼ÅÃ¼k Ã¼cretli bir iÅlem tek bir onaylama ile gÃ¼venli
hale gelirken, 1000 $ gibi daha yÃ¼ksek Ã¼cretler 6 ya da daha fazla onay
bekleyebilir. Her bir onay iÅlemin gÃ¼venilirliÄinin _katlanarak_
artmasÄ±nÄ± saÄlar.

## Kriptografi

Kriptografi bize **yÃ¼ksek seviyede gÃ¼venlik saÄlamaya yarayan matematiksel
ispatlarÄ±** yaratmamÄ±zÄ± saÄlayan matematik dalÄ±dÄ±r. ÃevrimiÃ§i bankalar
ve alÄ±ÅveriÅ zaten kriptografi kullanÄ±r. Bitcoin'in durumundaysa
kriptografi kimsenin baÅkasÄ±nÄ±n parasÄ±nÄ± kullanmamasÄ± iÃ§in veya blok
zincirini yozlaÅtÄ±rmamasÄ± amacÄ±yla kullanÄ±lÄ±r. Hem de cÃ¼zdanlarÄ±
Åifreler ki kimse Åifre olmadan kullanamasÄ±n.

## Ãift Harcama

Kendini zeki sanan bir kullanÄ±cÄ±nÄ±n **aynÄ± anda iki Ã¶deme yapmaya
Ã§alÄ±ÅmasÄ±na** Ã§ifte harcama diyoruz. Bitcoin madenleme ve blok zinciri,
aÄ Ã¼zerinde, bu iÅlemlerden hangisinin onaylanacaÄÄ± ve kesin doÄru
sayÄ±lacaÄÄ± hakkÄ±nda bir konsensus yaratmÄ±ÅtÄ±r.

## Hash OranÄ±

Hash oranÄ± **Bitcoin aÄÄ±nÄ±n iÅlemci gÃ¼cÃ¼nÃ¼n Ã¶lÃ§me birimidir**.
Bitcoin aÄÄ± gÃ¼venlik amacÄ±yla aÅÄ±rÄ± matematiksel iÅlemler
yapmalÄ±dÄ±r. AÄÄ±n 10 TH/s hash oranÄ±na varmasÄ± saniyede 10 trilyon hesap
yapabilmesi anlamÄ±na gelir.

## Madencilik

Bitcoin madenciliÄi **Bitcoin aÄÄ±nÄ±n iÅlemleri onaylamasÄ± amacÄ±yla
bilgisayarlara matematik iÅlemler yaptÄ±rmak** ve gÃ¼venliÄi artÄ±rmak
anlamÄ±na gelir. YaptÄ±klarÄ± iÅin Ã¶dÃ¼lÃ¼ olarak Bitcoin madencileri
onayladÄ±klarÄ± iÅlemlerin faturalarÄ±nÄ± ve yeni oluÅturulan bitcoinleri
toplayabilirler. Madencilik Ã¶dÃ¼llerin ne kadar hesap yapÄ±ldÄ±ÄÄ±yla doÄru
orantÄ±lÄ± olduÄu Ã¶zelleÅmiÅ ve rekabetÃ§i bir piyasadÄ±r. BÃ¼tÃ¼n Bitcoin
kullanÄ±cÄ±larÄ± madencilik yapmaz ve para kazanmanÄ±n kolay bir yolu
deÄildir.

## P2P

EÅler-arasÄ±, her ÅahsÄ±n diÄerleriyle doÄrudan iletiÅim kurmasÄ±na izin
vererek **organize toplum olarak Ã§alÄ±Åan sistemleri** kast eder. Bitcoin'de
aÄ Ã¶yle inÅa edilmiÅtir ki her kullanÄ±cÄ± diÄer kullanÄ±cÄ±larÄ±n
iÅlemlerini yayÄ±nlar. Ve, en Ã¶nemlisi, herhangi bir bankaya Ã¼Ã§Ã¼ncÃ¼
ÅahÄ±s olarak gerek yoktur.

## Gizli Anahtar

Bir Ã¶zel anahtar kriptografik imza yoluyla **spesifik bir cÃ¼zdandan sizin
bitcoin harcama hakkÄ±nÄ±zÄ± saÄlayan gizli bir bilgi parÃ§asÄ±dÄ±r**. Ãzel
ahahtar (ya da anahtarlarÄ±nÄ±z) eÄer bir cÃ¼zdan yazÄ±lÄ±mÄ±
kullanÄ±yorsanÄ±z bilgisayarÄ±nÄ±zda depolanÄ±r; eÄer bir Ã§evrimiÃ§i cÃ¼zdan
kullanÄ±yorsanÄ±z uzak bir sunucuda depolanÄ±r. Bu Ã¶zel anahtarlar, sizin bu
spesifik cÃ¼zdandan alÄ±ÅveriÅ yapmanÄ±zÄ± saÄladÄ±ÄÄ±ndan asla
aÃ§Ä±klanmamalÄ±dÄ±r.

## Ä°mza

Kriptografik imza **sahibiyeti kanÄ±tlayan matematiksel bir mekanizmadÄ±r**.
Bitcoin'de, Bitcoin cÃ¼zdanÄ± ve onun Ã¶zel anahtar (ya da anahtarlar)
arasÄ±nda sihirli matematiksel bir baÄ vardÄ±r. Bitcoin yazÄ±lÄ±mÄ±nÄ±z bir
iÅlemi uygun Ã¶zel anahtar ile imzaladÄ±ÄÄ±nda tÃ¼m aÄ harcanan
bitcoinlerin imza ile eÅleÅtiÄini gÃ¶rebilir. Bununla birlikte herhangi
birisinin bu gizli anahtarÄ± kÄ±rÄ±p sizin bitcoinlerinizi Ã§alma gibi bir
ÅansÄ± yoktur.

## CÃ¼zdan

Bitcoin cÃ¼zdanÄ± genel hatlarÄ±yla **Bitcoin aÄÄ±ndaki gerÃ§ek cÃ¼zdanÄ±nÄ±z
gibidir**. CÃ¼zdanÄ±nÄ±z, blok zincire girmesi iÃ§in bitcoin'lerinizi
harcamanÄ±za yarayacak Ã¶zel anahtar (ya da anahtarlarÄ±) iÃ§erir. Her Bitcoin
cÃ¼zdanÄ± size kontrol ettiÄi toplam bitcoin bakiyesini gÃ¶stererek
istediÄiniz kiÅiye istediÄiniz miktarda gÃ¶nderim yapabilmenizi saÄlar.
ParanÄ±z kadar harcayabildiÄiniz iÃ§in kredi kartlarÄ± gibi deÄildir.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

