![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Amankan wallet anda

Dalam dunia nyata, wallet anda haruslah diamankan. Bitcoin memungkinkan untuk
melakukan transfer ke mana saja dengan cara yang sangat mudah serta
memungkinkan untuk mengendalikan uang anda. Fitur hebat itu juga datang
bersama dengan perhatian yang tinggi atas keamanan. Bitcoin menyediakan
tingkat keamanan yang cukup tinggi jika digunakan secara benar. **Selalu ingat
bahwa merupakan tanggung jawab anda untuk melakukan langkah-langkah pengamanan
yang baik dalam rangka melindungi uang anda**.

View All

  * Berhati-hati dengan layanan online
  * Jumlah kecil untuk penggunaan sehari-hari
  * Buat cadangan wallet anda
    * Buat cadangan seluruh wallet
    * Enkripsi pencadangan online
    * Gunakan banyak lokasi aman
    * Lakukan pencadangan secara teratur
  * Enkripsi wallet Anda
    * Jangan lupakan kata sandi Anda
    * Gunakan kata sandi yang kuat
  * Wallet offline untuk penyimpanan
    * Penandatanganan transaksi offline
    * Wallet perangkat keras
  * Tetap jaga perangkat lunak Anda terbarui
  * Tanda tangan berganda untuk melindungi dari pencurian
  * Pikirkan mengenai wasiat Anda

## Berhati-hati dengan layanan online

Anda sebaiknya memahami berbagai jenis layanan yang didesain untuk menyimpan
uang anda secara online. Banyak tempat penukaran dan dompet online yang pernah
mengalami kebocoran keamanan di masa lalu. Pada umumnya mereka masih belum
menyediakan kepastian dan keamanan yang memadai untuk digunakan sebagai sarana
penyimpanan layaknya bank. Sebaiknya, anda menggunakan layanan [wallet
Bitcoin](/id/pilih-wallet-anda) lainnya. Jika tidak, sebaiknya memilih jenis
layanan semacam ini dengan lebih berhati-hati. Sebagai tambahan, sangat
disarankan memilih layanan yang menggunakan otentikasi dua-faktor.

## Jumlah kecil untuk penggunaan sehari-hari

Sebuah wallet Bitcoin layaknya sebuah dompet sungguhan dengan uang tunai di
dalamnya. Jika tidak ingin menyimpan ribuan dolar di dalam dompet, anda
mungkin juga memiliki pertimbangan yang sama untuk wallet Bitcoin anda. Secara
umum, sebaiknya menyimpan uang bitcoin dalam jumlah kecil di komputer, ponsel,
ataupun server untuk penggunaan sehari-hari dan menyimpan sebagian uang pada
tempat yang lebih aman

## Buat cadangan wallet anda

Dengan disimpan di tempat yang aman, cadangan wallet dapat melindungi dari
kerusakan komputer dan kesalahan manusia lainnya. Pencadangan juga
memungkinkan untuk memulihkan wallet setelah ponsel atau komputer dicuri jika
telah mengenskripsi dompet anda.

### Buat cadangan seluruh wallet

Beberapa jenis wallet menggunakan banyak kunci pribadi yang tersembunyi di
dalamnya. Jika anda hanya memiliki cadangan kunci pribadi untuk alamat Bitcoin
anda yang tampak, anda mungkin tidak bisa mengembalikan sebagian besar uang
dengan cadangan anda tersebut.

### Enkripsi pencadangan online

Cadangan apapun yang tersimpan secara online sangat rentan terhadap pencurian.
Bahkan sebuah komputer yang terhubung dengan Internet rentan akan perangkat
lunak berbahaya. Dengan demikian, mengenkripsi cadangan apapun yang terekspos
ke jaringan adalah sebuah langkah pengamanan yang baik.

### Gunakan banyak lokasi aman

Satu poin kegagalan akan buruk untuk keamanan. Jika cadangan anda tidak
tergantung pada satu lokasi saja, maka mengurangi risiko hal buruk terjadi
yang bisa menghalangi untuk memulihkan wallet. Anda mungkin bisa
mempertimbangkan menggunakan media lain untuk menyimpan key seperti USB,
kertas, dan CD.

### Lakukan pencadangan secara teratur

Anda perlu membuat cadangan wallet anda secara teratur untuk memastikan semua
perubahan alamat Bitcoin dan semua alamat Bitcoin baru yang anda buat akan
dimasukkan dalam pencadangan anda. Bagaimanapun, semua aplikasi akan segera
menggunakan wallet yang hanya perlu dibuat cadangan sekali.

## Enkripsi wallet Anda

Mengenkripsi wallet atau ponsel memungkinkan untuk mengatur kata sandi untuk
mencegah orang lain menggunakan dana anda. Hal ini membantu melindungi dari
pencurian, meskipun tidak dapat melindungi dari perangkat keras atau lunak
perekam ketikan.

### Jangan lupakan kata sandi Anda

Pastikan Anda tidak pernah lupa kata sandi atau uang Anda akan hilang secara
permanen. Tidak seperti bank, Bitcoin hanya menyediakan sangat sedikit pilihan
untuk pemulihan kata sandi. Anda harus mengingat kata sandi Anda meskipun
sudah bertahun-tahun tidak menggunakannya. Untuk jaga-jaga, Anda mungkin bisa
menyimpan salinan kata sandi Anda di tempat yang aman seperti brankas.

### Gunakan kata sandi yang kuat

Kata sandi yang hanya terdiri dari huruf saja atau kata yang mudah dikenali
bisa dianggap sangat lemah dan mudah untuk dibobol. Kata sandi yang kuat harus
mengandung unsur huruf, angka, tanda baca dan panjangnya paling tidak 16
karakter. Kata sandi yang paling aman adalah yang dibuat dengan program yang
didesain untuk keperluan seperti ini. Kata sandi yang kuat biasanya sulit
untuk diingat, sehingga Anda sebaiknya berhati-hati dalam mengingatnya.

## Wallet offline untuk penyimpanan

Sebuah wallet offline, juga dikenal sebagai "cold storage", menyediakan
tingkat keamanan paling tinggi sebagai penyimpanan. Dengan wallet offline
berarti menyimpan wallet di tempat aman yang tidak terhubung dengan jaringan.
Bila dilakukan dengan benar, wallet offline menawarkan pelindungan yang baik
terhadap kerentanan komputer. Menggunakan wallet offline bersamaan dengan
membuat cadangan dan enkripsi juga merupakan praktik pengamanan yang baik.
Berikut ini adalah gambaran melalui beberapa pendekatan.

### Penandatanganan transaksi offline

Pendekatan ini melibatkan dua komputer yang berbagi beberapa bagian dari
wallet yang sama. Komputer pertama harus diputuskan dari jaringan apapun.
Komputer tersebut memegang seluruh wallet dan bisa digunakan untuk
menandatangani transaksi. Komputer kedua terhubung ke jaringan dan hanya
memantau wallet yang bisa membuat transaksi yang tidak ditandatangani. Dengan
cara ini, anda bisa dengan aman melakukan transaksi baru dengan langkah-
langkah berikut ini.

  1. Buat sebuah transaksi baru pada komputer online dan simpanlah pada sebuah kunci USB.
  2. Tandatangani transaksi dengan komputer offline.
  3. Kirim transaksi yang telah ditandatangani dengan komputer online.

Karena komputer yang terhubung dengan jaringan tidak dapat menandatangani
transaksi, maka komputer tersebut tidak bisa digunakan untuk menarik dana
apapun jika dibajak. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-
advanced-features/offline-wallets/) dapat digunakan untuk melakukan tanda
tangan transaksi secara offline.

### Wallet perangkat keras

Wallet perangkat keras adalah keseimbangan terbaik antara keamanan yang sangat
tinggi dan kemudahan pemakaian. Wallet perangkat keras ini dirancang khusus
sejak awal hanya untuk menjadi wallet dan bukan yang lain. Tidak ada perangkat
lunak yang bisa diinstal pada wallet ini, sehingga sangat aman terhadap
kerentanan komputer dan pencurian online. Wallet perangkat keras ini
memungkinkan membuat cadangan, sehingga bisa memulihkan dana jika anda
kehilangan perangkat tersebut.

## Tetap jaga perangkat lunak Anda terbarui

Menggunakan perangkat lunak Bitcoin versi terbaru memungkinkan untuk menerima
perbaikan stabilitas dan keamanan yang penting. Pembaruan dapat mencegah
berbagai masalah dengan tingkat kerumitannya, termasuk fitur baru yang berguna
dan menjaga wallet anda tetap aman. Menginstalasi pembaruan untuk semua
perangkat lunak lain pada komputer atau ponsel juga penting untuk menjaga
lingkungan dompet anda menjadi lebih aman.

## Tanda tangan berganda untuk melindungi dari pencurian

Bitcoin memiliki fitur multi-signature yang memungkinkan sebuah transakasi
membutuhkan beberapa persetujuan independen agar bisa dibelanjakan. Fitur ini
bisa digunakan oleh sebuah organisasi untuk memberikan akses anggota lain
terhadap sumber dana dan hanya memungkinkan penarikan jika 3 dari 5 anggota
menandatangani transaksi. Beberapa web wallet juga menyediakan wallet multi-
signature, yang memungkinkan pengguna untuk tetap memiliki kendali atas uang
mereka sambil mencegah pencuri mengambil dana dengan membobol sebuah perangkat
atau sebuah server.

## Pikirkan mengenai wasiat Anda

Bitcoin anda dapat hilang selamanya jika tidak mempunyai cadangan untuk rekan
dan keluarga anda. Jika lokasi wallet atau kata sandi anda tidak diketahui
oleh siapapun ketika anda sudah tiada, tidak ada harapan bahwa dana tersebut
akan pernah bisa ditemukan. Luangkan sedikit waktu untuk hal tersebut agar
dapat memberi perubahan yang besar.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

