![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# ClarificÄri legale

View All

  * 1\. InformaÅ£ii publicate pe bitcoin.org 
  * 2\. Traduceri
  * 3\. Riscuri legate de folosirea Bitcoin
  * 4\. Riscuri investiÅ£ionale
  * 5\. Conformare cu obligaÅ£iile fiscale
  * 6\. Site-ul nu stocheazÄ, trimite, sau primeÅte bitcoini
  * 7\. FÄrÄ garanÅ£ii
  * 8\. Limitarea responsabilitÄÅ£ii
  * 9\. Arbitrare
  * 10\. Ultimul amendament
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. InformaÅ£ii publicate pe bitcoin.org

Acest site http://bitcoin.org (Ã®n continuare denumit ca "Site") oferÄ
informaÅ£ii Åi materiale de naturÄ generalÄ. Nu eÅti autorizat Åi nici nu
ar trebui sÄ te bazezi pe Site pentru consiliere legalÄ, consiliere Ã®n
afaceri, sau consiliere de orice fel. AcÅ£ionezi pe propriul risc referitor la
conÅ£inutul Site-ului. DacÄ iei o decizie de a acÅ£iona sau nu acÅ£iona ar
trebui sÄ contactezi un avocat licenÅ£iat Ã®n jurisdicÅ£ia relevanÅ£Ä Ã®n
care doreÅti sau ai nevoie de ajutor. Proprietarii, sau contributorii,
acestui Site nu sunt Ã®n nici un caz responsabili pentru acÅ£iunile,
deciziile, sau comportamentul exprimat sau nu Ã®n referire cu Site-ul.

### 2\. Traduceri

Acest Site poate conÅ£ine traduceri ale versiunii Ã®n limba EnglezÄ a
conÅ£inutului Site-ului. Aceste traduceri sunt oferite doar ca o
convenienÅ£Ä. Ãn cazul unui conflict Ã®ntre versiunea Ã®n englezÄ Åi
versiunea tradusÄ a conÅ£inutului, versiunea Ã®n englezÄ va avea
anterioritate. DacÄ observi inconsistente, te rugÄm sÄ le raportezi pe
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Riscuri legate de folosirea Bitcoin

Site-ul nu este responsabil pentru pierderi, stricÄciuni sau revendicÄri
legate de evenimente ce aparÅ£in de urmÄtoarele cinci categorii:

(1) GreÅeli fÄcute de utilizatorul oricÄrui software sau serviciu legat de
Bitcoin, de exemplu, parole uitate, plÄti trimise la adrese de Bitcoin
greÅite, Åi Återgea accidentalÄ de portofele.

(2) Probleme ale Site-ului de naturÄ software Åi/sau ale oricÄrui software
sau serviciu legat de Bitcoin, de exemplu, fiÅier portofel corupt,
tranzacÅ£ii construite incorect, librÄrii criptografice nesigure, malware ce
afecteazÄ Site-ul Åi/sau orice alt software sau serviciu legat de Bitcoin

(3) DefecÅ£iuni tehnice ale hardware-ului utilizatorului a oricÄrui software
sau serviciu legat de Bitcoin, de exemplu, pierderea de date din cauza unui
mediu de stocare defectuos.

(4) Probleme de securitate ale utilizatorului oricÄrui software sau serviciu
legat de Bitcoin, de exemplu, acces neautorizat la portofelele Åi/sau
conturile utilizatorului.

(5) AcÅ£iuni sau inacÅ£iuni ale pÄrÅ£ilor terÅ£e Åi/sau evenimente
experimentate de cÄtre pÄrÅ£i terÅ£e, de exemplu, insolvenÅ£a furnizorilor
de servicii, atacuri de securitate informaticÄ asupra furnizorilor de
servicii, Åi fraudÄ efectuatÄ de cÄtre pÄrÅ£ile terÅ£e.

### 4\. Riscuri investiÅ£ionale

Investirea Ã®n Bitcoin poate duce la pierderea banilor pe termen scurt sau
chiar lung. Investitorii Ã®n Bitcoin ar trebui sÄ se aÅtepte la fluctuaÅ£ii
mari de preÅ£. InformaÅ£ia publicatÄ pe Site nu poate garanta cÄ
investitorii nu vor pierde bani.

### 5\. Conformare cu obligaÅ£iile fiscale

Utilizatorii acestui Site sunt singurii responsabili Ã®n a determina ce taxe
se aplicÄ, dacÄ este cazul, tranzacÅ£iilor lor cu Bitcoin. Proprietarii, sau
contributorii, Site-ului NU sunt responsabili sÄ determine ce taxe se aplicÄ
tranzacÅ£iilor cu Bitcoin.

### 6\. Site-ul nu stocheazÄ, trimite, sau primeÅte bitcoini

Site-ul nu stocheazÄ, trimite sau primeÅte bitcoini. Asta se datoreazÄ
faptului cÄ bitcoinii existÄ doar prin virtutea Ã®nregistrÄrii de
proprietate asupra lor menÅ£inutÄ Ã®n reÅ£eaua Bitcoin. Orice transfer de
titlu Ã®n bitcoini se efectueazÄ Ã®ntr-o reÅ£ea Bitcoin descentralizatÄ, Åi
nu pe Site.

### 7\. FÄrÄ garanÅ£ii

Site-ul este oferit "ca atare" fÄrÄ nici garanÅ£ii de nici un fel Ã®n
legÄturÄ cu Site-l Åi/sau orice fel de conÅ£inut, date, materiale Åi/sau
servicii oferite de Site.

### 8\. Limitarea responsabilitÄÅ£ii

Cu excepÅ£ia cazului Ã®n care este cerut de lege, Ã®n nici un caz
proprietarii, sau contributorii, acestui Site nu sunt responsabili pentru
daune de orice fel, incluzÃ¢nd, dar nelimitandu-se la, pierderea
uzabilitÄÅ£ii, pierderea profiturilor, sau pierderea de date din cauza sau
Ã®n orice fel de conexiune cu folosirea acestui Site.

### 9\. Arbitrare

Userul acestui Site este de acord sÄ arbitreze orice disputÄ apÄrutÄ din
cauza sau Ã®n conexiune cu Site-ul sau cu aceastÄ declinare de
responsabilitate, exceptÃ¢nd disputele legate de copyright, trademark,
denumiri comerciale, secrete comerciale sau patente.

### 10\. Ultimul amendament

AceastÄ declinare de responsabilitate a fost modificatÄ ultima datÄ la data
de July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

