![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# InnovaciÃ³ en sistemes de pagament

Bitcoin no Ã©s nomÃ©s enviar diners. TÃ© moltes funcions i obre moltes
possibilitats que la comunitat encara estÃ explorant. AquÃ­ hi ha algunes de
les tecnologies que sâestan investigant actualment i, en alguns casos, es
converteixen en productes i serveis reals. Probablement encara queden per
descobrir els usos mÃ©s interessants de Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Control en contra el frau

Un nivell de seguretat sense precedents Ã©s possible amb Bitcoin. La xarxa
proporciona als usuaris protecciÃ³ contra els tipus de frau mÃ©s freqÃ¼ents,
com ara uns retro-cÃ rrega o cÃ rrecs no desitjats, i els bitcoins sÃ³n
impossibles de falsificar. Els usuaris poden fer cÃ²pies de seguretat o xifrar
les seves carteres. Les carteres de maquinari fan que sigui molt difÃ­cil
robar o perdre diners. Bitcoin estÃ dissenyat per permetre als seus usuaris
tenir un control complet sobre els seus diners.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## AccÃ©s global

Amb Bitcoin, tots els pagaments del mÃ³n poden ser totalment interoperables.
Bitcoin permet a qualsevol banc, empresa o individu enviar i rebre pagaments
de manera segura a qualsevol lloc i moment, amb o sense compte bancari.
Bitcoin estÃ disponible en un gran nombre de paÃ¯sos que encara romanen fora
de l'abast de la majoria de sistemes de pagament a causa de les seves prÃ²pies
limitacions. Bitcoin augmenta l'accÃ©s mundial al comerÃ§ i pot ajudar a
florir els comerÃ§os internacionals.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Rendibilitat

Amb lâÃºs de la criptografia, es poden fer pagaments segurs sense
intermediaris lents i costosos. Una transacciÃ³ de Bitcoin pot ser molt mÃ©s
barata que les seves alternatives i completar-se en poc temps. AixÃ² significa
que Bitcoin tÃ© cert potencial per convertir-se en una forma comuna de
transferir qualsevol moneda en el futur. Bitcoin tambÃ© podria jugar un paper
en la [reducciÃ³ de la pobresa](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw)
en molts paÃ¯sos mitjanÃ§ant la reducciÃ³ de les taxes de transacciÃ³ elevades
del salari dels treballadors.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Propines i donacions

Bitcoin ha estat una soluciÃ³ especialment eficient per donar propines i
donacions. Enviar un pagament nomÃ©s requereix un clic i rebre donacions pot
ser tan senzill com mostrar un codi QR. Les donacions poden ser visibles per
al pÃºblic, cosa que proporciona una major transparÃ¨ncia per a les
organitzacions sense Ã nim de lucre. En casos dâemergÃ¨ncies com desastres
naturals, les donacions de Bitcoin podrien contribuir a una resposta
internacional mÃ©s rÃ pida.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Micromecenatge

Bitcoin es pot utilitzar per executar campanyes de finanÃ§ament colÂ·lectiu
semblant a Kickstarter, en quÃ¨ els individus prometen diners a un projecte
que se'ls treu nomÃ©s si es reben prou promeses per assolir l'objectiu.
Aquests contractes de garantia es processen mitjanÃ§ant el protocol Bitcoin,
que impedeix que es faci una transacciÃ³ fins que no es compleixin totes les
condicions. [Obteniu mÃ©s
informaciÃ³](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)
sobre la tecnologia del finanÃ§ament colÂ·lectiu.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Micropagaments

Imagineu escoltar la rÃ dio dâInternet pagant per segon, veure pÃ gines web
per una petita propina per a cada anunci que no es mostra o comprar amplada de
banda des dâun punt dâaccÃ©s WiFi al quilobyte. Bitcoin Ã©s prou eficient
per fer possible totes aquestes idees. [Obteniu mÃ©s
informaciÃ³](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) sobre la
tecnologia que hi ha darrere dels micropagaments de Bitcoin o sobre [futures
actualitzacions](http://lightning.network/) que sâestan dissenyant i
implementant per fer els micropagaments mÃ©s accessibles.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## MediaciÃ³ de disputes

Bitcoin es pot utilitzar per desenvolupar serveis innovadors de mediaciÃ³ de
conflictes mitjanÃ§ant mÃºltiples signatures. Aquests serveis podrien fer
possible que un tercer aprovÃ©s o rebutgÃ©s una transacciÃ³ en cas de desacord
entre les altres parts sense tenir el control dels seus diners. AtÃ¨s que
aquests serveis serien compatibles amb qualsevol usuari i comerciant que
utilitzi Bitcoin, probablement aixÃ² conduiria a la lliure competÃ¨ncia i a
uns estÃ ndards de qualitat mÃ©s alts.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Comptes de signatures mÃºltiples.

Les signatures mÃºltiples permeten que la xarxa accepti una transacciÃ³ nomÃ©s
si un nombre determinat dâun grup definit de persones accepta signar la
transacciÃ³. AixÃ² podria ser utilitzat per un consell d'administraciÃ³ per
evitar que qualsevol membre gasti parts de la seva tresoreria sense el
consentiment d'altres membres. AixÃ² tambÃ© pot ser utilitzat per bancs per
evitar robatoris bloquejant pagaments per sobre dâun llindar si lâusuari
no proporciona credencials addicionals.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Integritat i confianÃ§a

Bitcoin ofereix solucions a molts dels problemes de confianÃ§a que afecten els
bancs. Amb transparÃ¨ncia comptable selectiva, contractes digitals i
transaccions irreversibles, Bitcoin es pot utilitzar com a base per restaurar
la confianÃ§a i lâacord. Els bancs corruptes no poden enganyar el sistema
per obtenir beneficis a costa dâaltres bancs o del pÃºblic. Un futur en quÃ¨
els principals bancs donarien suport a Bitcoin podria ajudar a restablir la
integritat i la confianÃ§a en les institucions financeres.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## ResiliÃ¨ncia i descentralitzaciÃ³

A travÃ©s de la descentralitzaciÃ³, Bitcoin va crear un tipus diferent de
xarxa de pagament amb un nivell mÃ©s gran de resistÃ¨ncia i redundÃ ncia.
Bitcoin pot gestionar milions de dÃ²lars en transaccions sense necessitat de
protecciÃ³ militar. Sense cap punt central de fallada, com ara un centre de
dades, Ã©s difÃ­cil atacar la xarxa. Bitcoin podria representar un pas
endavant interessant per assegurar els sistemes financers locals i globals.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## TransparÃ¨ncia flexible

Totes les transaccions de Bitcoin sÃ³n pÃºbliques i transparents i la
identitat de les persones darrere de les transaccions Ã©s privada per defecte.
AixÃ² permet que les persones i les organitzacions treballin amb regles de
transparÃ¨ncia flexibles. Per exemple, una empresa pot optar per revelar
determinades transaccions i saldos nomÃ©s a determinats empleats, de la
mateixa manera que una organitzaciÃ³ sense Ã nim de lucre Ã©s lliure de
permetre que el pÃºblic vegi quan rep en donacions diÃ ries i mensuals.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Solucions automatitzades

Els serveis automatitzats solen fer front als costos i limitacions dels
pagaments en efectiu o amb targeta de crÃ¨dit. AixÃ² inclou tota mena de mÃ
quines expenedores, des de bitllets de tren fins a mÃ quines de refrescs.
Bitcoin Ã©s adequat per ser utilitzat en una nova generaciÃ³ de serveis
automatitzats per reduir els seus costos operatius. Imagineu-vos taxis
autÃ²noms o una botiga on pagar les vostres compres sense fer cua. Moltes
idees sÃ³n possibles.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

