![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# GizliliÄinizi koruyun

Bitcoin Ã§oÄunlukla ne olduÄu bilinmeyen bir Ã¶deme aÄÄ± gibi gÃ¶rÃ¼nÃ¼r.
Fakat aslÄ±nda Bitcoin belki de dÃ¼nyadaki en Åeffaf Ã¶deme aÄÄ±dÄ±r. AynÄ±
zamanda Bitcoin doÄru kullanÄ±ldÄ±ÄÄ±nda kabul edilebilir bir seviyede
gizlilik hakkÄ± da saÄlÄ±yor. **UnutmayÄ±n ki gizliliÄinizi korumak iÃ§in
olumlu pratiklere adapte olmak kendi sorumluluÄunuzdadÄ±r**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Bitcoin izlenebilirliÄini anlamak

Bitcoin bir Ã§ok kullanÄ±cÄ±nÄ±n alÄ±ÅÄ±k olmadÄ±ÄÄ± Åekilde muazzam bir
ÅeffaflÄ±k dÃ¼zeyine sahiptir. BÃ¼tÃ¼n Bitcoin iÅlemleri halka aÃ§Ä±ktÄ±r,
izi sÃ¼rÃ¼lebilir ve kalÄ±cÄ± bir Åekilde Bitcoin aÄÄ±nÄ±n iÃ§inde yerini
alÄ±r. Bitcoin adresleri bitcoinlerin nereye gittiklerini ve nereye
harcandÄ±ÄÄ±nÄ± gÃ¶steren yegane bilgidir. Bu adresler kullanÄ±cÄ±larÄ±n
cÃ¼zdanlarÄ± tarafÄ±ndan Ã¶zel bir Åekilde hazÄ±rlanmÄ±ÅtÄ±r. Yine de adres
bir kez kullanÄ±ldÄ± mÄ±, tarihteki bÃ¼tÃ¼n iÅlemler nedeni ile lekeli bir
hal alÄ±r. Herkes her hangi bir adresin [bakiyesini ve bÃ¼tÃ¼n
iÅlemlerini](https://live.blockcypher.com/btc) gÃ¶rebilir. KullanÄ±cÄ±lar
iÅlem yaparken genelde kimlik bilgilerini vermek zorunda olduklarÄ±ndan,
Bitcoin adresleri anonim kalamaz. Bu nedenle Bitcoin adresleri sadece bir kere
kullanÄ±lmalÄ±dÄ±r ve kullanÄ±cÄ±lar bu adresleri gÃ¶stermeme konusunda
dikkatli olmalÄ±dÄ±r.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Ãdemeleri almak iÃ§in yeni adresler kullanÄ±n

GizliliÄinizi korumak iÃ§in, her seferinde yeni bir Ã¶deme almak iÃ§in yeni
bir Bitcoin adresi kullanmalÄ±sÄ±nÄ±z. Ek olarak, farklÄ± amaÃ§lar iÃ§in
birden fazla cÃ¼zdan kullanabilirsiniz. Bunu yaparak iÅlemlerinizi daha da
izole etmiÅ olursunuz ve bÃ¼tÃ¼n iÅlemlerinizi birbiriyle baÄlantÄ±lamak
mÃ¼mkÃ¼n olamaz. Size para yollayan insanlar sizin diÄer adreslerinizi ve
onlarla ne yaptÄ±ÄÄ±nÄ±zÄ± gÃ¶remezler. Bu, muhtemelen unutmamanÄ±z gereken
en Ã¶nemli tavsiyedir.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Herkese aÃ§Ä±k bÃ¶lÃ¼mlerde dikkatli olun

EÄer amacÄ±nÄ±z tamamen Åeffaf bir Åekilde halka aÃ§Ä±k baÄÄ±Ålar ya da
Ã¶demeler almak deÄil ise gizlilik esas alÄ±ndÄ±ÄÄ±nda, deÄiÅik web
siteleri gibi toplumsal alanlarda bir Bitcoin adresi paylaÅmak iyi bir fikir
olmayacaktÄ±r. Bunu yapmayÄ± seÃ§erseniz, her zaman hatÄ±rlamalÄ±sÄ±nÄ±z ki,
bu adreslerden diÄer kendi adreslerinize herhangi bir yatÄ±rÄ±m hareketi
yaparsanÄ±z, bu hareket herkese aÃ§Ä±k iÅlem tarihinizde yerini alarak
lekelenecektir. Ek olarak, iÅlemleriniz hakkÄ±ndaki bilgileri yayÄ±nlamama
konusunda dikkatli olmalÄ±sÄ±nÄ±z ve satÄ±n alÄ±mlar sizin Bitcoin adresinizi
Ã§Ã¶zmÃ¼Å birisi tarafÄ±ndan takip edilebilir.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## IP adresinize girilebilir

Bitcoin aÄÄ± eÅler arasÄ± bir aÄ olduÄundan dolayÄ±, iÅlemlerin
yedeklerini ve IP adreslerinin gÃ¼nlÃ¼klerini takip etmek mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r. Full
node kullanÄ±cÄ±lar kendi iÅlemleri gibi diÄer kullanÄ±cÄ±larÄ±n da
iÅlemlerini aktarabilirler. Bunun anlamÄ± her hangi tek bir iÅlemin
kaynaÄÄ±nÄ± bulmak Ã§ok zor olabilir ve Bitcoin node olmadÄ±ÄÄ±nda iÅlemin
kaynaÄÄ± sanÄ±larak yanlÄ±Å anlaÅÄ±labilir. BilgisayarÄ±nÄ±zÄ±n IP'sini
[Tor](https://www.torproject.org/) gibi bir uygulama kullanarak
gizleyebilirsiniz ve bu sayede gÃ¼nlÃ¼ÄÃ¼nÃ¼z tutulamaz.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Hizmet karÄ±ÅtÄ±rma sÄ±nÄ±rlamalarÄ±

KarÄ±ÅÄ±k servisler olarak bilinen bazÄ± online servisler, kullanÄ±cÄ±lar
arasÄ± bir iÅlemde bitcoin aldÄ±ktan sonra aynÄ± miktarÄ± baÅka baÄÄ±msÄ±z
bir Bitcoin adresine gÃ¶ndererek izlenebilirliÄi daha da karÄ±ÅÄ±k hale
getirir. Unutmamak gerekir ki bu gibi servislerin kullanÄ±mÄ±nÄ±n yasallÄ±ÄÄ±
her hÃ¼kÃ¼mette farklÄ±lÄ±k gÃ¶sterir. AyrÄ±ca bu gibi programlarÄ± kullanmak,
bu insanlara bu bitcoinleri kaybetmeme ve Ã§almama ve onlara sizin
ihtiyaÃ§larÄ±nÄ±zÄ±n gÃ¼nlÃ¼ÄÃ¼nÃ¼ tutmama konusunda gÃ¼venmenizi
gerektirecektir. KarÄ±ÅtÄ±rÄ±cÄ± servisleri kÃ¼Ã§Ã¼k miktardaki iÅlemlerin
izini karÄ±ÅÄ±k hale getirse de bunu yapmak bÃ¼yÃ¼k miktardaki iÅlemlerde
Ã§ok daha zordur.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Gelecek geliÅtirmeler

Gelecekte gizliliÄin geliÅmesi iÃ§in bir Ã§ok geliÅtirmeler beklenmektedir.
ÃrneÄin bir Ã¶deme sÄ±rasÄ±nda Ã§oklu adreslerin yan yana lekelenmesinden
kaÃ§Ä±nacak API Ã¶deme mesajlarÄ± konusunda Ã§alÄ±Åmalar devam ediyor.
Bitcoin Core deÄiÅik adresleri zaman iÃ§inde diÄer cÃ¼zdanlarda
uygulanmÄ±Å olabilir. Grafik kullanÄ±cÄ± ara birimleri kullanÄ±cÄ± dostu
Ã¶deme istemi seÃ§enekleri saÄlayarak ve adres tekrarlamalarÄ± konusunda
cesaretini kÄ±rarak geliÅtirmiÅ olabilir. DiÄer muhtemel geliÅmiÅ
gizlilik Ã¶zelliklerini geliÅtirmek iÃ§in, kullanÄ±cÄ±larÄ±n iÅlemlerine
birlikte rastgele katÄ±labilmek gibi Ã§eÅitli Ã§alÄ±Åmalar ve
araÅtÄ±rmalarda Åimdiden yapÄ±ldÄ±.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

