![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# NÃ¥gra Bitcoinord du kan trÃ¤ffa pÃ¥

Bitcoin erbjuder ett nytt sÃ¤tt att utfÃ¶ra betalningar och dÃ¤rfÃ¶r finns det
nÃ¥gra nya begrepp som kan komma att bli en del av ditt ordfÃ¶rrÃ¥d.

ALL TOPICS

  * Adress
  * Bit
  * Bitcoin
  * Blockkedja
  * Block
  * BTC
  * BekrÃ¤ftelse
  * Kryptografi
  * Dubbelspendering
  * Hashtakt
  * GrÃ¤vning
  * P2P
  * Privat nyckel
  * Signatur
  * PlÃ¥nbok

## Adress

En Bitcoinadress Ã¤r **lik en fysisk adress eller e-postadress**. Adressen Ã¤r
den enda information du behÃ¶ver ange fÃ¶r att nÃ¥gon ska kunna betala dig med
Bitcoin. En viktig skillnad Ã¤r att varje adress bara ska anvÃ¤ndas en gÃ¥ng.

## Bit

Bit Ã¤r en vanlig enhet som anvÃ¤nds fÃ¶r att beteckna en underenhet av en
bitcoin. 1 000 000 bits Ã¤r lika med 1 bitcoin (BTC). Det Ã¤r ofta bekvÃ¤mare
att anvÃ¤nda denna enhet fÃ¶r att ange pris pÃ¥ dricks, varor och tjÃ¤nster.

## Bitcoin

Bitcoin, med stor initialbokstav, anvÃ¤nds fÃ¶r att beskriva Bitcoin som
koncept, eller nÃ¤tverket i sin helhet. T.ex "Jag lÃ¤ste om Bitcoinprotokollet
idag."  
bitcoin - utan stor initialbokstav, anvÃ¤nds fÃ¶r att referera till bitcoin
som betalningsenhet. T.ex "Jag skickade tio bitcoin idag." BTC eller XBT Ã¤r
vanliga referenser till valutaenheten bitcoin.

## Blockkedja

Blockkedjan Ã¤r en **offentlig fÃ¶rteckning Ã¶ver Bitcointransaktioner** i
kronologisk ordning. Blockkedjan delas mellan alla BitcoinanvÃ¤ndare. Den
anvÃ¤nds fÃ¶r att verifiera att en transaktion Ã¤r permanent och fÃ¶r att
fÃ¶rhindra dubbelspendering.

## Block

Ett block Ã¤r en **post i blockkedjan som innehÃ¥ller och bekrÃ¤ftar mÃ¥nga
vÃ¤ntande transaktioner**. I genomsnitt ungefÃ¤r var tionde minut lÃ¤ggs ett
nytt block med transaktioner till i slutet av blockkedjan genom grÃ¤vning.

## BTC

BTC Ã¤r en vanlig enhet som anvÃ¤nds fÃ¶r att beteckna en bitcoin.

## BekrÃ¤ftelse

BekrÃ¤ftelse betyder att en transaktion har **bearbetats av nÃ¤tverket och att
det Ã¤r mycket osannolikt att den hÃ¤vs**. En transaktion fÃ¥r en bekrÃ¤ftelse
nÃ¤r den inkluderas i ett [block](/sv/ordlista#block) och sedan fÃ¶r varje
efterfÃ¶ljande block. Till och med en enda bekrÃ¤ftelse kan anses sÃ¤ker fÃ¶r
transaktioner med smÃ¥ belopp. FÃ¶r stÃ¶rre belopp som 10 000 SEK Ã¤r det
rimligt att vÃ¤nta pÃ¥ 6 bekrÃ¤ftelser eller fler. Varje bekrÃ¤ftelse minskar
_exponentiellt_ risken fÃ¶r att transaktionen hÃ¤vs.

## Kryptografi

Kryptografi Ã¤r den gren av matematiken som lÃ¥ter oss skapa **matematiska
bevis som ger en hÃ¶g nivÃ¥ av sÃ¤kerhet**. Internethandel och banker
anvÃ¤nder redan denna teknologi. I Bitcoins fall anvÃ¤nds kryptografi fÃ¶r att
gÃ¶ra det omÃ¶jligt att spendera pengar frÃ¥n andras plÃ¥nbÃ¶cker eller att
fÃ¶rvanska blockkedjan. Det kan ocksÃ¥ anvÃ¤ndas fÃ¶r att kryptera en plÃ¥nbok
sÃ¥ att den inte kan anvÃ¤ndas utan ett lÃ¶senord.

## Dubbelspendering

Om en illvillig anvÃ¤ndare fÃ¶rsÃ¶ker vÃ¥lla skada genom att **spendera sina
bitcoin pÃ¥ tvÃ¥ olika platser samtidigt** kallas det dubbelspendering.
BitcoingrÃ¤vning och blockkedjan Ã¤r till fÃ¶r att skapa konsensus i
nÃ¤tverket om vilken av de tvÃ¥ transaktionerna som ska bekrÃ¤ftas och
betraktas som giltig.

## Hashtakt

Hashtakten Ã¤r **mÃ¥ttenheten fÃ¶r bitcoinnÃ¤tverkets berÃ¤kningskapacitet**.
BitcoinnÃ¤tverket mÃ¥ste utfÃ¶ra intensiva matematiska operationer av
sÃ¤kerhetsskÃ¤l. NÃ¤r nÃ¤tverket nÃ¥dde en hashtakt pÃ¥ 10 Th/s innebar det
att nÃ¤tverket kunde utfÃ¶ra 10 biljoner berÃ¤kningar per sekund.

## GrÃ¤vning

BitcoingrÃ¤vning Ã¤r processen att **anvÃ¤nda datorhÃ¥rdvara till att utfÃ¶ra
matematiska berÃ¤kningar Ã¥t BitcoinnÃ¤tverket fÃ¶r att bekrÃ¤fta
transaktioner** och Ã¶ka sÃ¤kerheten. Som en belÃ¶ning fÃ¶r sina tjÃ¤nster
fÃ¥r BitcoingrÃ¤vare samla in transaktionsavgifter fÃ¶r de transaktioner de
bekrÃ¤ftar, tillsammans med nyskapade bitcoin. GrÃ¤vning Ã¤r en specialiserad
och konkurrensutsatt marknad dÃ¤r belÃ¶ningar delas upp enligt hur mÃ¥nga
berÃ¤kningar som utfÃ¶rs. Alla BitcoinanvÃ¤ndare Ã¤gnar sig inte Ã¥t grÃ¤vning
och det Ã¤r inte nÃ¥got enkelt sÃ¤tt att tjÃ¤na pengar.

## P2P

Icke-hierarkiskt (Peer-to-peer, P2P) syftar pÃ¥ **system som fungerar som ett
organiserat kollektiv** genom att lÃ¥ta varje individ interagera direkt med de
andra. I Bitcoins fall Ã¤r nÃ¤tverket uppbyggt pÃ¥ sÃ¥ sÃ¤tt att varje
anvÃ¤ndare vidarebefordrar andra anvÃ¤ndares transaktioner. Och viktigast av
allt: det behÃ¶vs ingen bank som tredje part.

## Privat nyckel

En privat nyckel Ã¤r **en hemlig bit data som bevisar att du har rÃ¤tt att
spendera bitcoin frÃ¥n en viss plÃ¥nbok** genom en kryptografisk signatur. Din
privata nyckel lagras pÃ¥ din dator om du anvÃ¤nder en mjukvaruplÃ¥nbok, och
pÃ¥ nÃ¥gon server om du anvÃ¤nder en webbplÃ¥nbok. En privat nyckel fÃ¥r
aldrig rÃ¶jas eftersom den gÃ¶r det mÃ¶jligt att spendera bitcoin frÃ¥n dess
motsvarande BitcoinplÃ¥nbok.

## Signatur

En kryptografisk signatur Ã¤r **en matematisk mekanism som gÃ¶r det mÃ¶jligt
fÃ¶r nÃ¥gon att bevisa Ã¤gandeskap**. I Bicoins fall lÃ¤nkas en
BitcoinplÃ¥nbok och dess privata nycklar ihop med hjÃ¤lp av lite matematisk
magi. NÃ¤r din Bitcoinmjukvara signerar en transaktion med den korrekta
privata nyckeln kan hela nÃ¤tverket se att signaturen matchar de bitcoin som
spenderas. DÃ¤remot finns det inget sÃ¤tt fÃ¶r nÃ¥gon utomstÃ¥ende att gissa
din privata nyckel fÃ¶r att kunna stjÃ¤la dina bitcoin.

## PlÃ¥nbok

En BitcoinplÃ¥nbok kan sÃ¤gas motsvara **en fysisk plÃ¥nbok pÃ¥
BitcoinnÃ¤tverket**. PlÃ¥nboken innehÃ¥ller dina privata nycklar, som lÃ¥ter
dig spendera de bitcoin som Ã¤r tilldelade till den i blockkedjan. Varje
bitcoinplÃ¥nbok kan visa dig det sammanlagda saldot fÃ¶r plÃ¥nboken och lÃ¥ter
dig betala ett specifikt belopp till en specifik person, precis som en verklig
plÃ¥nbok. JÃ¤mfÃ¶r detta med exempelvis ett betalkort, dÃ¤r det istÃ¤llet Ã¤r
handlaren som drar pengar av dig.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

