![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# SÃ¤kra din plÃ¥nbok

Precis som i den fysiska vÃ¤rlden mÃ¥ste din plÃ¥nbok sÃ¤kras. Bitcoin gÃ¶r
det mÃ¶jligt att Ã¶verfÃ¶ra pengar vart som helst vÃ¤ldigt enkelt och lÃ¥ter
dig har kontroll Ã¶ver dina pengar. SÃ¥dana fantastiska egenskaper orsakar
ocksÃ¥ fantastiska sÃ¤kerhetsbekymmer. Samtidigt kan Bitcoin tillhandahÃ¥lla
en vÃ¤ldigt hÃ¶g nivÃ¥ av sÃ¤kerhet om det anvÃ¤nds pÃ¥ rÃ¤tt sÃ¤tt. **Kom
ihÃ¥g att det Ã¤r ditt ansvar att infÃ¶ra bra rutiner fÃ¶r att skydda dina
pengar**.

View All

  * Var fÃ¶rsiktig nÃ¤r du anvÃ¤nder nÃ¤ttjÃ¤nster
  * SmÃ¥ belopp fÃ¶r anvÃ¤ndning till vardags
  * SÃ¤kerhetskopiera din plÃ¥nbok
    * SÃ¤kerhetskopiera hela din plÃ¥nbok
    * Kryptera dina onlinesÃ¤kerhetskopior
    * AnvÃ¤nd mÃ¥nga sÃ¤kra platser
    * SÃ¤kerhetskopiera regelbundet
  * Kryptera din plÃ¥nbok
    * GlÃ¶m aldrig ditt lÃ¶senord
    * AnvÃ¤nd ett starkt lÃ¶senord
  * OfflineplÃ¥nbok fÃ¶r sparkapital
    * Offlinesignering av transaktioner
    * HÃ¥rdvaruplÃ¥nbÃ¶cker
  * Se till att din mjukvara alltid Ã¤r uppdaterad
  * Multisignatur som skydd mot stÃ¶ld
  * TÃ¤nk Ã¶ver ditt testamente

## Var fÃ¶rsiktig nÃ¤r du anvÃ¤nder nÃ¤ttjÃ¤nster

Var fÃ¶rsiktig med alla tjÃ¤nster som Ã¤r utformade fÃ¶r att spara dina pengar
online. MÃ¥nga bÃ¶rser och onlineplÃ¥nbÃ¶cker har tidigare drabbats av
sÃ¤kerhetsintrÃ¥ng och sÃ¥dana tjÃ¤nster tillhandahÃ¥ller fortfarande inte
tillrÃ¤cklig fÃ¶rsÃ¤kring och sÃ¤kerhet fÃ¶r att kunna spara dina pengar som
en bank. DÃ¤rfÃ¶r kanske du vill anvÃ¤nda andra typer av
[BitcoinplÃ¥nbÃ¶cker](/sv/valj-din-planbok). Annars ska du anvÃ¤nda dessa
tjÃ¤nster vÃ¤ldigt fÃ¶rsiktigt. Att anvÃ¤nda tvÃ¥faktorautentisering
rekommenderas starkt.

## SmÃ¥ belopp fÃ¶r anvÃ¤ndning till vardags

En BitcoinplÃ¥nbok Ã¤r som en plÃ¥nbok med kontanter. Om du inte skulle gÃ¥
omkring med tusen kronor i plÃ¥nboken, ska du nog tÃ¤nka likadant nÃ¤r det
gÃ¤ller din BitcoinplÃ¥nbok. Generellt sett Ã¤r det bra att bara ha smÃ¥
belopp av bitcoin pÃ¥ sin dator, mobil eller server fÃ¶r anvÃ¤ndning till
vardags och behÃ¥lla resten av pengarna pÃ¥ en sÃ¤krare plats.

## SÃ¤kerhetskopiera din plÃ¥nbok

En sÃ¤kerhetskopia som du fÃ¶rvarar pÃ¥ en sÃ¤ker plats kan skydda dig mot
datorhaverier och mÃ¥nga mÃ¤nskliga misstag. Den kan ocksÃ¥ gÃ¶ra det mÃ¶jligt
att Ã¥terstÃ¤lla din plÃ¥nbok efter att din dator eller mobil stulits, om din
plÃ¥nbok Ã¤r krypterad.

### SÃ¤kerhetskopiera hela din plÃ¥nbok

Vissa plÃ¥nbÃ¶cker anvÃ¤nder mÃ¥nga dolda privata nycklar internt. Om du bara
har en sÃ¤kerhetskopia av de privata nycklar fÃ¶r dina publika
Bitcoinadresser, kan du eventuellt inte Ã¥terstÃ¤lla stora delar av dina
pengar frÃ¥n din sÃ¤kerhetskopia.

### Kryptera dina onlinesÃ¤kerhetskopior

En sÃ¤kerhetskopia som sparas online lÃ¶per stor risk att stjÃ¤las. Till och
med en dator som Ã¤r internetansluten Ã¤r i riskzonen fÃ¶r skadlig
programvara. DÃ¤rmed Ã¤r det en bra sÃ¤kerhetsrutin att kryptera varje
sÃ¤kerhetskopia som sparas pÃ¥ en enhet som Ã¤r nÃ¤tverksansluten.

### AnvÃ¤nd mÃ¥nga sÃ¤kra platser

Centrala felkritiska systemdelar Ã¤r dÃ¥liga nÃ¤r det gÃ¤ller sÃ¤kerhet. Om
din sÃ¤kerhetskopia inte Ã¤r avhÃ¤ngig en enda plats, sÃ¥ Ã¤r det mindre
sannolikt att nÃ¥gon olycka fÃ¶rhindrar dig att Ã¥terstÃ¤lla din plÃ¥nbok. Du
kanske ocksÃ¥ bÃ¶ Ã¶vervÃ¤ga att anvÃ¤nda olika media som USB-minnen, papper
eller CD-skivor.

### SÃ¤kerhetskopiera regelbundet

Du mÃ¥ste sÃ¤kerhetskopiera din plÃ¥nbok regelbundet fÃ¶r att se till att alla
aktuella bitcoinvÃ¤xeladresser och alla nya bitcoinadresser du skapar finns
med i sÃ¤kerhetskopian. Men snart kommer alla program att anvÃ¤nda
plÃ¥nbÃ¶cker som bara behÃ¶ver sÃ¤kerhetskopieras en enda gÃ¥ng.

## Kryptera din plÃ¥nbok

Att kryptera sin plÃ¥nbok eller smartphone gÃ¶r det mÃ¶jligt att ange ett
lÃ¶senord som mÃ¥ste skrivas in fÃ¶r att ta ut nÃ¥gra pengar. Det hjÃ¤lper
fÃ¶r att skydda mot tjuvar, Ã¤ven om det inte kan skydda mot tangentloggare i
hÃ¥rdvara eller mjukvara.

### GlÃ¶m aldrig ditt lÃ¶senord

Du mÃ¥ste se till att aldrig glÃ¶mma lÃ¶senordet, annars kommer dina pengar
att vara borta fÃ¶r alltid. Till skillnad frÃ¥n din bank finns det vÃ¤ldigt
smÃ¥ mÃ¶jligheter att fÃ¥ tillbaka sitt lÃ¶senord nÃ¤r det handlar om Bitcoin.
Du mÃ¥ste faktiskt komma ihÃ¥g ditt lÃ¶senord efter mÃ¥nga Ã¥r utan att ha
anvÃ¤nt det. Om du Ã¤r osÃ¤ker kanske du bÃ¶r spara en papperskopia av
lÃ¶senordet pÃ¥ ett sÃ¤kert stÃ¤lle, t.ex i ett kassaskÃ¥p.

### AnvÃ¤nd ett starkt lÃ¶senord

Ett lÃ¶senord som bara innehÃ¥ller bokstÃ¤ver eller identifierbara ord
betraktas som vÃ¤ldigt svagt och lÃ¤tt att knÃ¤cka. Ett starkt lÃ¶senord
mÃ¥ste innehÃ¥lla bokstÃ¤ver, siffror, skiljetecken och ska bestÃ¥ av minst 16
tecken. De sÃ¤kraste lÃ¶senorden Ã¤r de som genereras av program specifikt
designade fÃ¶r detta. Ett starkt lÃ¶senord Ã¤r oftast svÃ¥rare att komma
ihÃ¥g, sÃ¥ var noggrann nÃ¤r du memorerar det.

## OfflineplÃ¥nbok fÃ¶r sparkapital

En offlineplÃ¥nbok, ocksÃ¥ kallad kallagring, erbjuder den hÃ¶gsta nivÃ¥n av
sÃ¤kerhet fÃ¶r sparkapital. Det innebÃ¤r att plÃ¥nboken sparas pÃ¥ en sÃ¤ker
plats som inte Ã¤r ansluten till nÃ¤tet. NÃ¤r det gÃ¶rs pÃ¥ korrekt sÃ¤tt kan
det ge ett vÃ¤ldigt bra skydd mot dataintrÃ¥ng. Det Ã¤r ocksÃ¥ bra rutin att
anvÃ¤nda en offlineplÃ¥nbok tillsammans med sÃ¤kerhetskopior och kryptering.
HÃ¤r Ã¤r en Ã¶versikt av nÃ¥gra tillvÃ¤gagÃ¥ngssÃ¤tt.

### Offlinesignering av transaktioner

Det hÃ¤r tillvÃ¤gagÃ¥ngssÃ¤ttet gÃ¥r ut pÃ¥ att lÃ¥ta tvÃ¥ datorer ha Ã¥tkomst
till delar av samma plÃ¥nbok. Den fÃ¶rsta fÃ¥r inte vara ansluten till nÃ¥got
nÃ¤tverk. Det Ã¤r den enda dator som har hela plÃ¥nboken och som kan signera
transaktioner. Den andra datorn Ã¤r uppkopplad till nÃ¤tverket men har en
plÃ¥nbok fÃ¶r enbart visning, som bara kan skapa osignerade transaktioner. PÃ¥
detta sÃ¤tt kan du sÃ¤kert skapa nya transaktioner med fÃ¶ljande steg.

  1. Skapa en ny transaktion pÃ¥ onlinedatorn och spara den pÃ¥ ett USB-minne.
  2. Signera transaktionen med offlinedatorn.
  3. Skicka den signerade transaktionen med onlinedatorn.

Eftersom datorn som Ã¤r ansluten till nÃ¤tverket inte kan signera
transaktioner kan den inte anvÃ¤ndas fÃ¶r att ta ut nÃ¥gra pengar om den
komprometteras. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-
features/offline-wallets/) kan anvÃ¤ndas fÃ¶r att signera transaktioner
offline.

### HÃ¥rdvaruplÃ¥nbÃ¶cker

HÃ¥rdvaruplÃ¥nbÃ¶cker Ã¤r den bÃ¤sta balansen mellan mycket hÃ¶g sÃ¤kerhet och
enkelhet att anvÃ¤nda. De Ã¤r smÃ¥ enheter utformade frÃ¥n grunden fÃ¶r att
vara en plÃ¥nbok och inget annat. Ingen mjukvara kan installeras pÃ¥ dem,
vilket gÃ¶r dem vÃ¤ldigt sÃ¤kra mot sÃ¤kerhetshÃ¥l och tjuvar pÃ¥ nÃ¤tet.
Enheterna tillÃ¥ter sÃ¤kerhetskopiering sÃ¥ att du kan Ã¥terstÃ¤lla dina
pengar om du tappar bort enheten.

## Se till att din mjukvara alltid Ã¤r uppdaterad

Genom att anvÃ¤nda den senaste versionen av den bitcoinmjukvara du anvÃ¤nder
fÃ¥r du ta del av viktiga stabilitets- och sÃ¤kerhetskorrigeringar.
Uppdateringar kan fÃ¶rhindra problem av olika allvarlighetsgrad, inkludera nya
anvÃ¤ndbara funktioner och hjÃ¤lpa till att hÃ¥lla din plÃ¥nbok sÃ¤ker. Det
Ã¤r ocksÃ¥ viktigt att installera uppdateringar av all annan mjukvara pÃ¥ din
dator eller mobil fÃ¶r att hÃ¥lla plÃ¥nbokens miljÃ¶ sÃ¤ker.

## Multisignatur som skydd mot stÃ¶ld

Bitcoin inkluderar en multisignaturfunktion som gÃ¶r det mÃ¶jligt att krÃ¤va
att en transaktion ges flera oberoende godkÃ¤nnanden innan den genomfÃ¶rs. Det
kan anvÃ¤ndas av en organisation fÃ¶r att ge medlemmarna tillgÃ¥ng till kassan
men samtidigt bara tillÃ¥ta ett uttag om 3 av 5 medlemmar signerar
transaktionen. Vissa webbplÃ¥nbÃ¶cker erbjuder ocksÃ¥ en
multisignaturfunktion, som gÃ¶r det mÃ¶jligt fÃ¶r anvÃ¤ndaren att ha kontroll
Ã¶ver sina pengar samtidigt som en tjuv fÃ¶rhindras att stjÃ¤la pengarna genom
att kompromettera en enstaka enhet eller server.

## TÃ¤nk Ã¶ver ditt testamente

Dina bitcoin kan gÃ¥ fÃ¶rlorade fÃ¶r evigt om du inte har en reservplan fÃ¶r
din familj och andra nÃ¤rstÃ¥ende. Om ingen vet var dina plÃ¥nbÃ¶cker eller
lÃ¶senord finns nÃ¤r du Ã¤r borta, Ã¤r det omÃ¶jligt att komma Ã¥t dina
pengar. Att lÃ¤gga tid pÃ¥ detta kan gÃ¶ra stor skillnad.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

