![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Tria el teu moneder Bitcoin

Selecciona un moneder per guardar els teus bitcoin per comenÃ§ar a fer
transaccions a la xarxa.

![gent i cartera](/img/helper/helper-illustration.svg)

## Us ajudarem a trobar una cartera de bitcoins.

Respon les diferents preguntes per crear una llista de carteres que compleixen
les teves necessitats.

Saltar ajuda SegÃ¼ent

## Quin Ã©s el teu sistema operatiu?

Canvi

### Moneders per a mÃ²bil

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

PortÃ til i convenient; ideal per fer transaccions cara a cara

Dissenyat per utilitzar codis QR per fer transaccions rÃ pides i sense
interrupcions

Els mercats d'aplicacions poden retirar / eliminar les carteres, cosa que
dificulta rebre actualitzacions futures

Els danys o la pÃ¨rdua del dispositiu poden potencialment provocar les
pÃ¨rdues del fons

### Moneders d'escriptori

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

L'entorn permet als usuaris tenir un control complet dels seus fons

Algunes carteres d'escriptori ofereixen suport a la cartera de hardware o fins
i tot operar com a nodes complets

Ãs difÃ­cil utilitzar codis QR quan es realitzen transaccions

Susceptible de robar bitcoin per part de programari maliciÃ³s/programari
espia/virus

### Moneders hardware

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

Un dels mÃ¨todes mÃ©s segurs per emmagatzemar fons

Ideal per emmagatzemar grans quantitats de bitcoin

DifÃ­cil dâutilitzar si s'estÃ en moviment; no dissenyat per escanejar codis
QR

La pÃ¨rdua del dispositiu sense una cÃ²pia de seguretat adequada pot fer que
els fons siguin irrecuperables

Saltar ajuda SegÃ¼ent

## Quant saps sobre Bitcoin?

Canvi

![plant & bitcoin](/img/icons/plant.svg)

Nou

Mostra carteres ideals per a usuaris nous.

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

o

![trees & bitcoin](/img/icons/trees.svg)

Amb experiÃ¨ncia

Mostra tots els moneders.

Saltar ajuda

SegÃ¼ent

##  Quins criteris sÃ³n importants per tu?

(Opcional)

Canvi

Control

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres us ofereixen un control total sobre el vostre bitcoin. AixÃ²
significa que cap tercer pot congelar o treure els vostres fons. Tot i aixÃ­,
encara sou responsables de protegir i crear una cÃ²pia de seguretat de la
vostra cartera.

ValidaciÃ³

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Alguns moneders tenen la capacitat dâoperar com un node complet. AixÃ²
significa que no Ã©s necessari confiar en un tercer per processar les
transaccions. Els nodes complets proporcionen un alt nivell de seguretat,
perÃ² requereixen una gran quantitat de memÃ²ria.

TransparÃ¨ncia

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres sÃ³n de codi obert i es poden construir de manera
determinista, un procÃ©s de compilaciÃ³ de programari que garanteix la
reproducciÃ³ del codi resultant per assegurar-se que no sâha manipulat.

Entorn

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres es poden carregar en equips que sÃ³n vulnerables a programes
maliciosos. La protecciÃ³ del vostre ordinador, lâÃºs dâuna frase de
contrasenya forta, el trasllat de la majoria dels seus fons a una cartera
freda o l'habilitaciÃ³ 2FA o lâautenticaciÃ³ multifactor us poden ajudar a
protegir els vostres bitcoins.

Privacitat

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres fan que sigui mÃ©s difÃ­cil espiar les vostres transaccions
mitjanÃ§ant la rotaciÃ³ dâadreces. No revelen informaciÃ³ als companys de la
xarxa. Opcionalment, tambÃ© permeten configurar i utilitzar Tor com a servidor
intermediari per evitar que altres persones associÃ¯n transaccions amb la
vostra adreÃ§a IP.

Comissions

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres us ofereixen un control total sobre la configuraciÃ³ de les
comissions pagades a la xarxa bitcoin abans de fer una transacciÃ³, o de
modificar-la desprÃ©s, per garantir que les vostres transaccions es confirmin
oportunament sense pagar mÃ©s del que cal.

Saltar ajuda

SegÃ¼ent

## Quines caracterÃ­stiques estÃ s buscant?

(Opcional)

Canvi

2FA

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

LâautenticaciÃ³ de dos factors (2FA) Ã©s una manera dâafegir seguretat
addicional a la cartera. El primer "factor" Ã©s la vostra contrasenya per a la
cartera. El segon "factor" Ã©s un codi de verificaciÃ³ obtingut mitjanÃ§ant
missatges de text o des d'una aplicaciÃ³ d'un dispositiu mÃ²bil. 2FA Ã©s
conceptualment similar a un dispositiu de testimoni de seguretat que els bancs
dâalguns paÃ¯sos necessiten per a la banca en lÃ­nia. Normalment requereix
confiar en la disponibilitat dâun tercer per proporcionar el servei.

Bech32

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Bech32 Ã©s un format d'adreÃ§a especial que ha fet possible SegWit (per
obtenir mÃ©s informaciÃ³, vegeu la descripciÃ³ de la funciÃ³ de SegWit).
Aquest format d'adreÃ§a tambÃ© es coneix com a "adreces bc1". Algunes carteres
i serveis bitcoin encara no admeten l'enviament o recepciÃ³ a adreces Bech32 o
des d'adreces Bech32.

Node complet

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres validen completament les transaccions i els blocs. GairebÃ©
tots els nodes complets ajuden la xarxa acceptant transaccions i blocs
d'altres nodes complets, validant aquelles transaccions i blocs i, desprÃ©s,
transmetent-les a altres nodes complets.

Cartera hardware

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres poden emparellar-se i connectar-se a una cartera hardware a
mÃ©s de poder enviar cap a elles. Tot i que la majoria de les carteres poden
fer enviaments a una cartera hardware, el fet de poder emparellar-se a una Ã©s
una caracterÃ­stica Ãºnica. Aquesta caracterÃ­stica us permet enviar i rebre
directament des de i cap a una cartera hardware.

Adreces originals

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

La majoria de carteres tenen la possibilitat dâenviar i rebre amb adreces
bitcoin originals. Les adreces originals comencen per 1 o 3 (a diferÃ¨ncia de
comenÃ§ar per bc1). Sense assistÃ¨ncia dâadreÃ§a original, Ã©s possible que
no pugueu rebre bitcoins de carteres ni cases de canvi antigues.

Lightning

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres suporten transaccions a la xarxa Lightning. La Lightning
Network Ã©s nova i podrÃ­em dir que experimental. Admet la transferÃ¨ncia de
bitcoins sense haver de registrar cada transacciÃ³ a la cadena de blocs, cosa
que resulta en transaccions mÃ©s rÃ pides i comissions mÃ©s baixes.

Multisig

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres poden requerir mÃ©s dâuna clau per autoritzar una
transacciÃ³. Es pot utilitzar per dividir la responsabilitat i el control
sobre diverses parts.

SegWit

Nota: Aquesta opciÃ³ no estÃ disponible segons les teves seleccions anteriors.

Algunes carteres admeten SegWit, que utilitza l'espai de la cadena de blocs de
manera mÃ©s eficient. AixÃ² ajuda a reduir les comissions pagades ajudant la
xarxa Bitcoin a escalar i estableix les bases per a solucions de segona capa,
com ara la Lightning Network.

Saltar ajuda

SegÃ¼ent

Filtres

![Close](/img/icons/close-selector.svg)

### Sistema Operatiu

### MÃ²bil

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Els moneders estan disponibles per Android i iOS.

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

### Escriptori

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Les carteres estan disponibles per a sistemes operatius basats en Linux, MacOS
i Windows.

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

### Maquinari

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Una cartera hardware Ã©s una cartera de bitcoins dâalta seguretat que us
permet emmagatzemar els vostres fons fora de lÃ­nia. Es connecta a l'ordinador
quan hi ha la necessitat de gestionar els fons.

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

### Tipus d'usuari

Nou

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Mostra carteres ideals per a usuaris de bitcoin nous, basat en els vostres
criteris de cerca.

Amb experiÃ¨ncia

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Mostra els moneders segons el teu criteri de cerca.

### Criteris

![angle](/img/icons/angle.svg)

Control

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres us ofereixen un control total sobre el vostre bitcoin. AixÃ²
significa que cap tercer pot congelar o treure els vostres fons. Tot i aixÃ­,
encara sou responsables de protegir i crear una cÃ²pia de seguretat de la
vostra cartera.

ValidaciÃ³

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alguns moneders tenen la capacitat dâoperar com un node complet. AixÃ²
significa que no Ã©s necessari confiar en un tercer per processar les
transaccions. Els nodes complets proporcionen un alt nivell de seguretat,
perÃ² requereixen una gran quantitat de memÃ²ria.

TransparÃ¨ncia

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres sÃ³n de codi obert i es poden construir de manera
determinista, un procÃ©s de compilaciÃ³ de programari que garanteix la
reproducciÃ³ del codi resultant per assegurar-se que no sâha manipulat.

Entorn

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres es poden carregar en equips que sÃ³n vulnerables a programes
maliciosos. La protecciÃ³ del vostre ordinador, lâÃºs dâuna frase de
contrasenya forta, el trasllat de la majoria dels seus fons a una cartera
freda o l'habilitaciÃ³ 2FA o lâautenticaciÃ³ multifactor us poden ajudar a
protegir els vostres bitcoins.

Privacitat

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres fan que sigui mÃ©s difÃ­cil espiar les vostres transaccions
mitjanÃ§ant la rotaciÃ³ dâadreces. No revelen informaciÃ³ als companys de la
xarxa. Opcionalment, tambÃ© permeten configurar i utilitzar Tor com a servidor
intermediari per evitar que altres persones associÃ¯n transaccions amb la
vostra adreÃ§a IP.

Comissions

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres us ofereixen un control total sobre la configuraciÃ³ de les
comissions pagades a la xarxa bitcoin abans de fer una transacciÃ³, o de
modificar-la desprÃ©s, per garantir que les vostres transaccions es confirmin
oportunament sense pagar mÃ©s del que cal.

### CaracterÃ­stiques

![angle](/img/icons/angle.svg)

2FA

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

LâautenticaciÃ³ de dos factors (2FA) Ã©s una manera dâafegir seguretat
addicional a la cartera. El primer "factor" Ã©s la vostra contrasenya per a la
cartera. El segon "factor" Ã©s un codi de verificaciÃ³ obtingut mitjanÃ§ant
missatges de text o des d'una aplicaciÃ³ d'un dispositiu mÃ²bil. 2FA Ã©s
conceptualment similar a un dispositiu de testimoni de seguretat que els bancs
dâalguns paÃ¯sos necessiten per a la banca en lÃ­nia. Normalment requereix
confiar en la disponibilitat dâun tercer per proporcionar el servei.

Bech32

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Bech32 Ã©s un format d'adreÃ§a especial que ha fet possible SegWit (per
obtenir mÃ©s informaciÃ³, vegeu la descripciÃ³ de la funciÃ³ de SegWit).
Aquest format d'adreÃ§a tambÃ© es coneix com a "adreces bc1". Algunes carteres
i serveis bitcoin encara no admeten l'enviament o recepciÃ³ a adreces Bech32 o
des d'adreces Bech32.

Node complet

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres validen completament les transaccions i els blocs. GairebÃ©
tots els nodes complets ajuden la xarxa acceptant transaccions i blocs
d'altres nodes complets, validant aquelles transaccions i blocs i, desprÃ©s,
transmetent-les a altres nodes complets.

Cartera hardware

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres poden emparellar-se i connectar-se a una cartera hardware a
mÃ©s de poder enviar cap a elles. Tot i que la majoria de les carteres poden
fer enviaments a una cartera hardware, el fet de poder emparellar-se a una Ã©s
una caracterÃ­stica Ãºnica. Aquesta caracterÃ­stica us permet enviar i rebre
directament des de i cap a una cartera hardware.

Adreces originals

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

La majoria de carteres tenen la possibilitat dâenviar i rebre amb adreces
bitcoin originals. Les adreces originals comencen per 1 o 3 (a diferÃ¨ncia de
comenÃ§ar per bc1). Sense assistÃ¨ncia dâadreÃ§a original, Ã©s possible que
no pugueu rebre bitcoins de carteres ni cases de canvi antigues.

Lightning

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres suporten transaccions a la xarxa Lightning. La Lightning
Network Ã©s nova i podrÃ­em dir que experimental. Admet la transferÃ¨ncia de
bitcoins sense haver de registrar cada transacciÃ³ a la cadena de blocs, cosa
que resulta en transaccions mÃ©s rÃ pides i comissions mÃ©s baixes.

Multisig

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres poden requerir mÃ©s dâuna clau per autoritzar una
transacciÃ³. Es pot utilitzar per dividir la responsabilitat i el control
sobre diverses parts.

SegWit

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algunes carteres admeten SegWit, que utilitza l'espai de la cadena de blocs de
manera mÃ©s eficient. AixÃ² ajuda a reduir les comissions pagades ajudant la
xarxa Bitcoin a escalar i estableix les bases per a solucions de segona capa,
com ara la Lightning Network.

## A continuaciÃ³ es mostra una llista de carteres disponibles per al vostre
sistema operatiu

### Ordena per:

control

Control ValidaciÃ³ TransparÃ¨ncia Entorn Privacitat Comissions

Linux Moneders

Control

ValidaciÃ³

TransparÃ¨ncia

Entorn

Privacitat

Comissions

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Bo Bo Acceptable PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/windows/armory/) [ ![Armory](/img/wallet/armory.png)
Armory Bo Bo Acceptable PrecauciÃ³ Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/mac/armory/) [
![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Bo Bo Acceptable PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/linux/armory/) [ ![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png)
BitBox02 Bo Neutral Bo Bo Neutral Neutral ](/ca/wallets/hardware/bitbox/) [
![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bo Bo Bo PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bo Bo Bo PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bo Bo Bo PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/linux/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bo Bo Bo PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bo Bo Bo PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bo Bo Bo PrecauciÃ³ Bo Bo
](/ca/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png) Bitcoin Wallet Bo Acceptable Bo
Acceptable Acceptable Bo ](/ca/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bo Acceptable Acceptable Acceptable
Acceptable PrecauciÃ³ ](/ca/wallets/mobile/ios/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bo Acceptable Acceptable Acceptable
Acceptable PrecauciÃ³ ](/ca/wallets/mobile/android/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bo Acceptable Acceptable PrecauciÃ³
Acceptable PrecauciÃ³ ](/ca/wallets/desktop/windows/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bo Acceptable Acceptable PrecauciÃ³
Acceptable PrecauciÃ³ ](/ca/wallets/desktop/mac/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bo Acceptable Acceptable PrecauciÃ³
Acceptable PrecauciÃ³ ](/ca/wallets/desktop/linux/bither/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/mobile/android/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/mobile/ios/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bo PrecauciÃ³ Acceptable PrecauciÃ³
Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bo PrecauciÃ³ Acceptable PrecauciÃ³
Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bo PrecauciÃ³ Acceptable PrecauciÃ³
Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/desktop/linux/bitpay/) [
![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png) Coldcard Bo Neutral Bo Bo Neutral
Neutral ](/ca/wallets/hardware/coldcard/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Acceptable Acceptable Acceptable
Acceptable Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/mobile/android/edgewallet/) [
![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Acceptable Acceptable
Acceptable Acceptable Acceptable Acceptable
](/ca/wallets/mobile/ios/edgewallet/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Bo Acceptable Bo Acceptable Acceptable Bo
](/ca/wallets/desktop/windows/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bo Acceptable Acceptable
Acceptable Acceptable Bo ](/ca/wallets/desktop/mac/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bo Acceptable Bo Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/desktop/linux/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bo Acceptable Bo Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/mobile/android/electrum/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/mobile/android/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/mobile/ios/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/desktop/windows/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/desktop/mac/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bo PrecauciÃ³ Acceptable Acceptable
Acceptable Bo ](/ca/wallets/desktop/linux/green/) [ ![Blockstream
Jade](/img/wallet/jade.png) Jade Bo Neutral Bo Bo Neutral Neutral
](/ca/wallets/hardware/jade/) [ ![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png) KeepKey Bo
Neutral Bo Bo Neutral Neutral ](/ca/wallets/hardware/keepkey/) [ ![Ledger Nano
S](/img/wallet/ledgernanos.png) Ledger Nano S Bo Neutral Acceptable Bo Neutral
Neutral ](/ca/wallets/hardware/ledgernanos/) [
![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png) Mycelium Bo PrecauciÃ³ Bo Acceptable
Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/mobile/android/mycelium/) [
![Passport](/img/wallet/passport.png) Passport Bo Neutral Bo Bo Neutral
Neutral ](/ca/wallets/hardware/passport/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bo Acceptable Acceptable PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bo Acceptable Acceptable PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bo Acceptable Acceptable PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/linux/sparrow/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bo Bo Acceptable PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bo Bo Acceptable PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bo Bo Acceptable PrecauciÃ³
Bo Bo ](/ca/wallets/desktop/linux/specterdesktop/) [ ![Trezor Model
T](/img/wallet/trezormodelt.png) Trezor Model T Bo Neutral Bo Bo Neutral
Neutral ](/ca/wallets/hardware/trezormodelt/) [ ![Trezor
One](/img/wallet/trezorone.png) Trezor One Bo Neutral Bo Bo Neutral Neutral
](/ca/wallets/hardware/trezorone/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Bo Acceptable
Acceptable Acceptable Acceptable Acceptable
](/ca/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Bo Acceptable Bo
Acceptable Acceptable Acceptable ](/ca/wallets/mobile/android/unstoppable/) [
![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bo PrecauciÃ³ Bo PrecauciÃ³ Bo
Acceptable ](/ca/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bo PrecauciÃ³ Bo PrecauciÃ³ Bo
Acceptable ](/ca/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bo PrecauciÃ³ Bo PrecauciÃ³ Bo
Acceptable ](/ca/wallets/desktop/linux/wasabi/)

Bo

Acceptable

PrecauciÃ³

Neutral

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## No s'han trobat moneders

Si us plau, actualitza els criteris de cerca i torna-ho a intentar.

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Carteres de navegador

Utilitzeu el selector de carteres per trobar carteres que coincideixin amb els
vostres criteris de cerca.

  * [Tots els Moneders](/ca/tria-el-teu-moneder)
  * [Escriptori](/ca/wallets/desktop/)

    * [ Linux ](/ca/wallets/desktop/linux/)
    * [ Mac ](/ca/wallets/desktop/mac/)
    * [ Windows ](/ca/wallets/desktop/windows/)

  * [Maquinari](/ca/wallets/hardware/)
  * [MÃ²bil](/ca/wallets/mobile/)

    * [ Android ](/ca/wallets/mobile/android/)
    * [ iOS ](/ca/wallets/mobile/ios/)

  * [Web](/ca/wallets/web/)

Seleccionar Tipus de Moneder

[Escriptori](/ca/wallets/desktop/)

[Maquinari](/ca/wallets/hardware/)

[MÃ²bil](/ca/wallets/mobile/)

[Web](/ca/wallets/web/)

Seleccionar un Sistema Operatiu

[ Linux ](/ca/wallets/desktop/linux/)

[ Mac ](/ca/wallets/desktop/mac/)

[ Windows ](/ca/wallets/desktop/windows/)

Seleccionar un Sistema Operatiu

[ Android ](/ca/wallets/mobile/android/)

[ iOS ](/ca/wallets/mobile/ios/)

Seleccionar Moneder

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png?1716491272) Armory
](/ca/wallets/desktop/linux/armory/)

[ ![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png?1716491272) Bitcoin Core
](/ca/wallets/desktop/linux/bitcoincore/)

[ ![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png?1716491272) Bitcoin Knots
](/ca/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/)

[ ![Bither](/img/wallet/bither.png?1716491272) Bither
](/ca/wallets/desktop/linux/bither/)

[ ![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png?1716491272) BitPay
](/ca/wallets/desktop/linux/bitpay/)

[ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png?1716491272) Electrum
](/ca/wallets/desktop/linux/electrum/)

[ ![Blockstream Green](/img/wallet/green.png?1716491272) Green
](/ca/wallets/desktop/linux/green/)

[ ![Sparrow Wallet](/img/wallet/sparrow.png?1716491272) Sparrow
](/ca/wallets/desktop/linux/sparrow/)

[ ![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png?1716491272) Specter
](/ca/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)

[ ![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png?1716491272) Wasabi
](/ca/wallets/desktop/linux/wasabi/)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

