![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# CÃ¢Èiva termeni Bitcoin

Bitcoin oferÄ o nouÄ abordare asupra plÄÅ£ilor, Åi datoritÄ acestui lucru
vor exista noi cuvinte ce s-ar putea sÄ devinÄ o parte a vocabularului tÄu.
Nu te Ã®ngrijora, chiar Åi umila televiziune a creat noi cuvinte!

ALL TOPICS

  * AdresÄ
  * Bit
  * Bitcoin
  * LanÅ£ de blocuri
  * Bloc
  * BTC
  * Confirmare
  * Criptografie
  * CheltuialÄ dublÄ
  * RatÄ Hash 
  * Minerit
  * P2P
  * Cheie privatÄ
  * SemnÄturÄ
  * Portofel

## AdresÄ

O adresÄ Bitcoin este **similarÄ cu o adresÄ fizicÄ sau cu un email**.
Este singura informaÅ£ie ce trebuie introdusÄ pentru ca cineva sÄ te
plÄteascÄ folosind Bitcoin. O diferenÅ£Ä importantÄ, de asemenea, este cÄ
fiecare adresÄ ar trebui folositÄ pentru o singurÄ tranzacÅ£ie.

## Bit

Bit este o unitate comunÄ folositÄ sÄ descrie o subunitate a unui bitcoin -
1.000.000 biÅ£i este egal cu 1 bitcoin(BTC sau â¿). AceastÄ unitate este de
obicei mai facilÄ pentru a afiÅa preÅ£ul bunurilor, serviciilor Åi a
bacÅiÅurilor.

## Bitcoin

Bitcoin - cu majusculÄ, este folosit pentru a descrie conceptul Bitcoin, sau
Ã®ntreaga reÅ£ea. De exemplu: âAastÄzi am Ã®nvÄÅ£at despre protocolul
Bitcoin.â  
bitcoin - fÄrÄ majusculÄ, este folosit pentru a descrie bitcoinii ca
unitate, de exemplu: âAm trimis zece bitcoini astÄzi.â; este adesea
abreviat BTC sau XBT.

## LanÅ£ de blocuri

LanÈul de blocuri este un **registru public al tranzacÅ£iilor Bitcoin** Ã®n
ordine cronologicÄ. LanÅ£ul de blocuri este distribuit Ã®ntre toÅ£i
utilizatorii Bitcoin. Acesta este folosit pentru a verifica autenticitatea
tranzacÅ£iilor Bitcoin Åi pentru a Ã®mpiedica cheltuielile duble.

## Bloc

Un bloc este o **verigÄ a lanÅ£ului de blocuri ce conÅ£ine multe tranzacÅ£ii
Ã®n aÅteptare**. Ãn fiecare 10 minute, Ã®n medie, un nou bloc ce include
tranzacÅ£ii este adÄugat lanÅ£ului de blocuri prin minerit.

## BTC

BTC este o unitate comunÄ folositÄ pentru a desemna un bitcoin (â¿).

## Confirmare

Confirmarea se referÄ la faptul cÄ tranzacÅ£ia a fost **procesatÄ de cÄtre
reÅ£ea Åi cÄ este extrem de improbabil cÄ aceasta sÄ fie inversatÄ**.
TranzacÅ£iile primesc o confirmare cÃ¢nd sunt incluse Ã®ntr-un
[bloc](/ro/vocabular#bloc) Åi Ã®ncÄ o confirmare pentru fiecare bloc dupÄ
acela. Chiar Åi o singurÄ confirmare poate fi consideratÄ ca fiind sigurÄ
pentru tranzacÅ£ii de micÄ valoare, deÅi pentru sume mai mari, de exemplu
1000 de dolari, are sens sÄ aÅtepÅ£i 6 sau mai multe confirmÄri. Fiecare
confirmare scade _exponenÅ£ial_ riscul ca tranzacÅ£ia sÄ fie inversatÄ.

## Criptografie

Criptografia este acea ramurÄ a matematicii ce ne permite sÄ creÄm **dovezi
matematice ce oferÄ un grad Ã®nalt de securitate**. ComerÅ£ul Åi bankingul
online deja folosesc criptografia. Ãn cazul Bitcoin, criptografia este
folositÄ pentru a face imposibil ca cineva sÄ cheltuie fonduri din
portofelul altcuiva sau sÄ corupÄ lanÅ£ul de blocuri. Poate de asemenea sÄ
fie folositÄ pentru a cripta un portofel, astfel Ã®ncÃ¢t sÄ nu putea fi
folosit fÄrÄ parolÄ.

## CheltuialÄ dublÄ

DacÄ un utilizator rÄuvoitor Ã®ncearcÄ sÄ **trimitÄ bitcoini cÄtre doi
destinatari diferiÅ£i Ã®n acelaÅi timp** , se numeÅte cletuiala dublÄ.
Mineritul de Bitcoin Åi blockchainul vor crea un consens referitor la care
dintre cele douÄ tranzacÅ£iile va fi confirmatÄ Åi consideratÄ validÄ.

## RatÄ Hash

RatÄ de hash este **unitatea de mÄsurÄ a puterii de procesare a reÅ£elei
Bitcoin**. ReÅ£eaua Bitcoin trebuie sÄ facÄ operaÅ£ii matematice intensive
pentru motive de securitate. CÃ¢nd reÅ£eaua a atins o ratÄ de hash de 10 Th/s
a Ã®nsemnat cÄ poate facÄ 10 trilioane de calcule pe secundÄ.

## Minerit

Mineritul de Bitcoin este un proces prin care **calculatoarele efectueazÄ o
serie de calcule matematice pentru reÅ£eaua Bitcoin, pentru a confirma
tranzacÅ£iile** Åi pentru a securiza reÅ£eaua. Ca rÄsplatÄ pentru
serviciile lor, minerii Bitcoin colecteazÄ taxele de tranzacÅ£ie aferente
tranzacÅ£iilor pe care le confirmÄ , Ã®mpreunÄ cu bitcoinii noi creaÅ£i.
Mineritul este o piaÅ£Ä specializatÄ Åi competitivÄ, unde rÄsplata este
Ã®mpÄrÅ£itÄ Ã®n funcÅ£ie de cÃ¢te calcule sunt fÄcute. Nu toÅ£i
utilizatorii Bitcoin mineazÄ Bitcoin Åi minatul nu reprezintÄ un mod rapid
Åi uÅor de a face bani.

## P2P

Peer-to-peer se referÄ la faptul cÄ **sistemele din reÅ£ea lucreazÄ ca un
colectiv organizat** , permiÅ£Ã¢nd fiecÄrui individ sÄ interacÅ£ioneze
direct cu ceilalÅ£i. Ãn cazul Bicoin, reÅ£eaua este construitÄ Ã®n aÅa fel
Ã®ncÃ¢t fiecare utilizator emite tranzacÅ£iile altor utilizatori. Åi, foarte
important de reÅ£inut, nu este necesarÄ o bancÄ.

## Cheie privatÄ

O cheie privatÄ este o **bucatÄ secretÄ de date ce dovedeÅte faptul cÄ ai
dreptul sÄ chelui bitcoini dintr-un anume portofel** printr-o semnÄturÄ
criptograficÄ. Cheia (sau cheile) tale private sunt stocate Ã®n calculatorul
tÄu dacÄ foloseÅti un portofel software; sunt stocate Ã®n servere la
distanÅ£Ä dacÄ foloseÅti un portofel web. Cheile private nu trebuiesc
niciodatÄ dezvÄluite pentru cÄ permit cheltuirea bitcoinilor din
respectivul portofel Bitcoin.

## SemnÄturÄ

O semnÄturÄ criptograficÄ este un **mecanism matematic ce permite cuiva sÄ
dovedeascÄ posesia**. Ãn cazul Bitcoin, un portofel Bitcoin Åi cheia (sau
cheile) sale private sunt legate Ã®ntre ele de puÅ£inÄ magie matematicÄ.
CÃ¢nd software-ul Bitcoin semneazÄ o tranzacÅ£ie cu cheia privatÄ
potrivitÄ, Ã®ntreagÄ reÅ£ea poate vedea faptul cÄ semnÄtura se potriveÈte
cu bitcoinii ce sunt cheltuiÅ£i. Pe de altÄ parte, nu existÄ absolut nici o
cale ca cineva sÄ-Å£i ghiceascÄ cheia privatÄ Åi sÄ-Å£i fure bitcoinii
munciÅ£i din greu.

## Portofel

Un portofel Bitcoin este aproximativ **echivalentul unui portofel fizic Ã®n
reÅ£eaua Bitcoin**. Portofelul deÅ£ine, de fapt, cheia (sau cheile) private ce
permit cheltuirea bitcoinilor alocaÅ£i acestuia Ã®n blockchain. Fiecare
portofel Bitcoin Ã®Å£i poate arÄta soldul bitcoinilor ce Ã®i deÅ£ine Åi
permite plata unei sume cÄtre o anumitÄ persoanÄ, ca un portofel adevÄrat.
TotuÅi, este diferit faÅ£Ä de un card de credit, unde eÅti taxat de cÄtre
comerciant.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

