![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# Bitcoin pentru persoane fizice

Bitcoin este cel mai simplu mod de a face schimb de bani la costuri foarte
mici.

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## PlÄÅ£ile cu telefonul mobil simplificate

Bitcoin pe telefoane mobile vÄ permite sÄ plÄtiÈi Ã®n doar doi paÈi,
scaneazÄ si plÄteÈte. Nu este nevoie sÄ treceÈi cardul printr-un POS, sÄ
introduceÈi un cod PIN, sau sÄ semnaÈi ceva. Tot ce trebuie sÄ faceÈi
pentru a primi plÄÈi Bitcoin este de a afiÈa codul QR Ã®n aplicaÈia
portofel Bitcoin Èi sÄ lÄsaÈi prietenul dumneavoastrÄ sÄ scaneze
telefonul mobil, sau sÄ atingeÈi cele douÄ telefoane Ã®mpreunÄ (folosind
tehnologia radio NFC).

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## Securitate Åi control asupra banilor tÄi

TranzacÅ£iile Bitcoin sunt securizate folosind criptografie de grad militar.
Nimeni nu poate sÄ-Å£i cheltuie banii sau sÄ facÄ o platÄ Ã®n numele tÄu.
AtÃ¢ta timp cÃ¢t respecÅ£i paÅii necesari pentru a-Å£i [proteja
portofelul](/ro/securizeaza-portofelul), Bitcoin Ã®Å£i oferÄ control asupra
banilor tÄi Åi un nivel de protecÅ£ie puternic Ã®mpotriva multor tipuri de
fraudÄ.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## FuncÈioneazÄ oriunde, oricÃ¢nd

CÄ Åi Ã®n cazul emailului, nu este necesar sÄ cereÅ£i familiei sÄ
foloseascÄ acelaÅi software sau acelaÅi furnizor de servicii. Fiecare este
liber sÄ foloseascÄ ce doreÅte. Nici o problemÄ aici; toate sunt
compatibile atÃ¢ta timp cÃ¢t folosesc aceeaÅi tehnologie deschisÄ. ReÅ£eaua
Bitcoin nu doarme niciodatÄ, nici mÄcar de sÄrbÄtori!

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## PlÄÈi internaÈionale rapide

Bitcoinii pot fi transferaÅ£i din Africa Ã®n Canada Ã®n 10 minute. Nu existÄ
nici o bancÄ care sÄ Ã®ncetineascÄ tranzacÅ£ia, sÄ pretindÄ comisioane
exorbitante sau sÄ Ã®ngheÅ£e transferul. PuteÅ£i trimite bani unui vecin Ã®n
acelaÅi fel Ã®n care aÅ£i trimite unei rude din altÄ Å£arÄ.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Comisioane mici sau inexistente

Bitcoin Ã®Å£i permite sÄ trimiÅ£i Åi sÄ primeÅti plÄÅ£i la un cost foarte
scÄzut. Ãn afara cazurilor speciale cum ar fi plÄÅ£i foarte mici, nu
existÄ o taxa impusÄ. Este, Ã®nsÄ, recomandat sÄ se plÄteascÄ o taxÄ
voluntarÄ de tranzacÅ£ie mai mare pentru o confirmare mai rapidÄ a
transactiei Åi pentru a remunera persoanele care opereazÄ reÅ£eaua Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## ProtejeazÄ-Å£i identitatea

Cu Bitcoin, nu existÄ un numÄr de card pe care cineva rÄuvoitor Ã®l poate
colecta pentru a se da drept tine. De fapt, este posibil sÄ efectuezi o
platÄ fÄrÄ sÄ-Å£i dezvÄlui identitatea, aproape la fel precum banii cash.
Trebuie avut Ã®n vedere cÄ pentru a-Å£i [proteja identitatea](/ro/protejeaza-
ti-intimitatea) este necesar un oarecare efort.

[NoÈiuni de bazÄ despre Bitcoin](/ro/notiuni-de-baza)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

