![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Proteggi il tuo portafoglio

Come nella vita reale, il tuo portafoglio deve essere tenuto al sicuro.
Bitcoin rende possibile trasferire i tuoi valori dovunque in modo molto facile
e ti permette, cosÃ¬, di controllare il tuo denaro. Tali straordinarie
caratteristiche impongono in ogni caso molta attenzione alla sicurezza. Allo
stesso tempo, Bitcoin puÃ² garantire anche alti livelli di sicurezza, se usato
correttamente. **Ricorda sempre che Ã¨ tua responsabilitÃ adottare le migliori
strategie per proteggere il tuo denaro**.

View All

  * Fai attenzione quando utilizzi i servizi online
  * Piccole somme per gli utilizzi quotidiani
  * Fai il backup del tuo portafoglio
    * Fai il backup di tutto il tuo portafoglio
    * Cripta i backup online
    * Utilizza diversi luoghi sicuri
    * Esegui dei backup periodicamente
  * Cripta il tuo portafoglio
    * Non dimenticare mai la tua password
    * Utilizza una password complessa
  * Un portafoglio offline per conservare i risparmi
    * Firmare una transazione offline
    * Portafogli hardware
  * Mantieni aggiornato il tuo software
  * Funzione multi-firma per la protezione dai furti
  * Pensa al tuo testamento

## Fai attenzione quando utilizzi i servizi online

Devi essere molto attento, quanto utilizzi un qualsiasi servizio ideato per
custodire il tuo denaro online. Molti sistemi di scambio e portafogli online
hanno subito pesanti violazioni in passato, e tali servizi in genere non
assicurano ancora abbastanza sicurezza da poter essere utilizzati come una
banca. Di conseguenza, dovresti utilizzare altri tipi di[portafogli
Bitcoin](/it/scegli-il-tuo-portafoglio). Altrimenti, dovrai essere molto
attento nello scegliere tali servizi. Inoltre, Ã¨ consigliato l'utilizzo di
un'autenticazione a due fattori.

## Piccole somme per gli utilizzi quotidiani

Un portafoglio di Bitcoin Ã¨ come un portafoglio contente denaro. Se non
desideri tenere migliaia di dollari in tasca, lo stesso vale per il tuo
portafoglio di Bitcoin. In generale, Ã¨ buona norma tenere piccole somme di
Bitcoin per l'uso quotidiano sul PC, sui dispositivi mobili o sul server, e
conservare la somma rimanente in un ambiente piÃ¹ sicuro.

## Fai il backup del tuo portafoglio

Conservato in un luogo sicuro, un backup del tuo portafoglio puÃ² proteggerti
da guasti del computer e da alcuni altri errori umani. PuÃ² anche permetterti
di recuperare il tuo portafoglio, qualora il tuo cellulare o computer siano
stati rubati, se mantieni criptato il tuo portafoglio.

### Fai il backup di tutto il tuo portafoglio

Alcuni portafogli utilizzano alcune chiavi private al loro interno. Se hai
solo un backup delle chiavi private dei tuoi indirizzi Bitcoin visibili,
potresti non essere in grado di recuperare gran parte dei tuoi fondi con il
tuo backup.

### Cripta i backup online

Qualunque backup conservato online corre il rischio di essere rubato. PoichÃ©
qualunque computer puÃ² essere vulnerabile ai malware se connesso ad Internet,
Ã¨ consigliabile criptare qualunque backup che sia destinato ad essere a
contatto con la rete.

### Utilizza diversi luoghi sicuri

Conservare un backup in un unico posto non Ã¨ proprio l'ideale. Se disponi di
piÃ¹ copie di backup conservate in diversi luoghi, allora le probabilitÃ che
un qualunque sfortunato evento ti impedisca di recuperare il tuo portafoglio
sono davvero basse. Potresti conservare i tuoi backup su chiavette USB, su CD
o in documenti.

### Esegui dei backup periodicamente

I backup del tuo portafoglio dovrebbero essere eseguiti con una certa
regolaritÃ , in modo da assicurarti che contengano le variazioni piÃ¹ recenti
ai tuoi indirizzi Bitcoin nonchÃ© gli indirizzi che hai creato da poco.
Comunque, tutte le applicazioni utilizzeranno a breve dei portafogli per i
quali sarÃ richiesto di fare un backup una sola volta.

## Cripta il tuo portafoglio

Criptare il tuo portafoglio o il tuo smartphone ti consente di impostare una
password per chiunque cerchi di ritirare tutti i fondi. Questo aiuta a
proteggerti dai ladri, anche se non puÃ² proteggerti da keylogging hardware o
software.

### Non dimenticare mai la tua password

Dovresti assicurarti di non dimenticare mai la password, o i tuoi fondi
saranno persi per sempre. A differenza della tua banca, ci sono possibilitÃ
molto limitate per il recupero di password con Bitcoin. Infatti, dovresti
poter ricordare la tua password persino dopo anni senza utilizzarla. Nel
dubbio, potresti voler tenere una copia cartacea della tua password in un
posto sicuro come una cassaforte.

### Utilizza una password complessa

Una password che contenga solo lettere o parole di senso compiuto va
considerata molto debole e semplice da indovinare. Una password sicura deve
contenere lettere, numeri, segni di punteggiatura e deve essere lunga almeno
16 caratteri. Le password piÃ¹ sicure sono quelle generate da programmi creati
appositamente per questo scopo. Questo tipo di password Ã¨ solitamente piÃ¹
difficile da ricordare, dovresti quindi impegnarti a memorizzarla.

## Un portafoglio offline per conservare i risparmi

Un portafoglio offline, noto anche come cold storage, fornisce il piÃ¹ alto
livello di sicurezza per i risparmi. Questo sistema implica il salvataggio di
un portafoglio in un posto sicuro non connesso alla rete. Quando realizzato
propriamente, puÃ² offrire un'ottima protezione contro alcune vulnerabilitÃ
del computer. Anche usare un portafoglio offline insieme con i backup e la
crittografia Ã¨ una buona pratica. Qui Ã¨ presentata una panoramica di alcuni
approcci.

### Firmare una transazione offline

Questo approccio implica avere due computer che condividono alcune parti dello
stesso portafoglio. Il primo computer dev'essere disconnesso da qualunque
rete. Ã l'unico che conserva l'intero portafoglio e l'unico ad essere in
grado di firmare le transazioni. Il secondo computer Ã¨ connesso alla rete e
possiede solamente un portafoglio di osservazione che puÃ² creare
esclusivamente transazioni non firmate. In questo modo si possono effettuare
in sicurezza nuove transazioni con i seguenti passaggi.

  1. Creare una nuova transazione sul computer online e salvarla su una chiavetta USB.
  2. Firmare la transazione con il computer in modalitÃ offline.
  3. Inviare con il computer in modalitÃ online la transazione firmata.

PoichÃ© il computer connesso alla rete non puÃ² firmare le transazioni, se
viene compromesso non puÃ² essere usato per prelevare fondi. Per firmare una
transazione offline si puÃ² utilizzare
[Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-features/offline-
wallets/)

### Portafogli hardware

I portafogli hardware sono il miglior bilancio tra sicurezza molto alta e
comoditÃ d'uso. Si tratta di piccoli dispositivi che sono designati dalla
radice per essere un portafoglio e niente altro. Nessun software puÃ² essere
installato su di essi, rendendoli molto sicuri contro le vulnerabilitÃ dei
computer e furti online. Dato che possono permettere il backup, tu puoi
recuperare i tuoi fondi se hai perso il dispositivo.

## Mantieni aggiornato il tuo software

Usando l'ultima versione del tuo software Bitcoin potrai ricevere importanti
correzioni di stabilitÃ e sicurezza. Gli aggiornamenti possono prevenire
problemi di diversa gravitÃ , includere nuove utili funzionalitÃ ed aiutare a
mantenere sicuro il tuo portafoglio. L'installazione di aggiornamenti per
tutti gli altri software disponibili sul tuo computer o cellulare Ã¨
importante anche per mantenere l'ambiente del tuo portafoglio piÃ¹ sicuro.

## Funzione multi-firma per la protezione dai furti

Bitcoin include una funzione multi-firma che consente ad una transazione di
avere conferme multiple e indipendenti prima di essere realmente effettuata.
Questa funzione puÃ² essere utilizzata da un'organizzazione per fornire ai
suoi membri l'accesso ai propri fondi, ma di consentirne l'utilizzo solo se
almeno 3 su 5 membri danno la loro approvazione. Alcuni siti web forniscono
portafogli con multi-firma, consentendo agli utenti di mantenere il controllo
sui propri fondi e prevenire che vengano rubati anche se un ladro riuscisse a
compromettere un loro dispositivo o un loro server.

## Pensa al tuo testamento

I tuoi bitcoin potrebbero andar perduti per sempre se non hai un piano di
riserva per la tua famiglia. Quando sarai passato a miglior vita, se nessuno
conosce il posto dove conservi il portafoglio o la tua password, allora non
c'Ã¨ alcuna speranza che il tuo patrimonio possa mai essere recuperato.
Dedicare un po' di tempo a questi problemi puÃ² fare una grande differenza.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

