![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Bitcoin per a empreses

Bitcoin Ã©s una forma molt segura i econÃ²mica de gestionar pagaments.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Escull les comissions

No hi ha cap comissiÃ³ per rebre bitcoins i molts moneders et permeten
controlar la quantitat a pagar de comissiÃ³ quan es realitza un enviament. La
majoria de moneders tenen per defecte comissions raonables, alhora que
comissions mÃ©s altes per afavorir una [confirmaciÃ³](/ca/necessites-
saber#instant) mÃ©s rÃ pida de les transaccions. Les comissions no tenen
relaciÃ³ amb la quantitat transferida, de manera que Ã©s possible enviar
100.000 bitcoins amb la mateixa comissiÃ³ que costa enviar 1 bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## ProtecciÃ³ contra el frau

Qualsevol negoci que accepta targetes de crÃ¨dit o PayPal, coneix el problema
dels pagaments que mÃ©s tard sÃ³n retornats. Aquest tipus de frau comporta una
limitaciÃ³ en l'abast del mercat i un augment de preus que acaba penalitzant
als clients. Els pagaments amb Bitcoin sÃ³n irreversibles i segurs, aixÃ² vol
dir que el cost dels fraus de retrocessiÃ³ ja no afecten als venedors.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Pagaments internacionals rÃ pids

Enviar bitcoins internacionalment Ã©s tan fÃ cil com enviar-los al mateix
carrer. No hi ha bancs que et facin esperar tres dies laborals, no hi ha
comissions extra per fer una transferÃ¨ncia internacional, i no hi ha
limitacions especials en l'import mÃ­nim o mÃ xim que pots enviar.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## No Ã©s necessari complir amb l'estÃ ndard PCI

Acceptar targetes de crÃ¨dit en lÃ­nia requereix moltes comprovacions de
seguretat per tal de complir els estÃ ndards PCI. Amb Bitcoin tambÃ©
necessites [assegurar el teu moneder](/ca/assegura-el-teu-moneder) i les
solÂ·licituds de pagament encara que no has de carregar amb els costos i
responsabilitats que comporta processar informaciÃ³ privada dels clients com
Ã©s el cas dels nÃºmeros de targeta de crÃ¨dit.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## Aconsegueix visibilitat gratuÃ¯ta

Bitcoin Ã©s un mercat emergent de nous clients buscant maneres de gastar els
seus bitcoins. Acceptar-los Ã©s una bona manera d'aconseguir clients i de
donar mÃ©s visibilitat al teu negoci. Acceptar un nou sistema de pagament ha
mostrat sovint ser una prÃ ctica intelÂ·ligent per a un negoci en lÃ­nia.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Multisignatura

Bitcoin tambÃ© inclou una funciÃ³ de mÃºltiples signatures que permet gastar
bitcoins nomÃ©s si un subconjunt dâun grup de persones autoritza la
transacciÃ³. AixÃ² pot ser utilitzat per un consell d'administraciÃ³, per
exemple, per evitar que els membres facin despeses sense el consentiment
suficient d'altres membres, aixÃ­ com per fer un seguiment de quins membres
van permetre transaccions concretes.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## TransparÃ¨ncia comptable

Moltes organitzacions estan obligades a presentar els documents comptables
sobre les seves activitats. Utilitzar Bitcoin ofereix el nivell mÃ©s alt de
transparÃ¨ncia, ja que pots proveir tota la informaciÃ³ necessÃ ria perquÃ¨
els seus membres verifiquin els seus salaris i transaccions. Les
organitzacions sense Ã nim de lucre tambÃ© poden permetre que el pÃºblic vegi
quantes donacions reben.

[Inicia't amb Bitcoin](/ca/iniciat)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

