![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Juridisk fraskrivelse

View All

  * 1\. Information der udgives pÃ¥ bitcoin.org
  * 2\. OversÃ¦ttelser
  * 3\. Risici relateret til brugen af Bitcoin
  * 4\. Investeringsricisi
  * 5\. Overholdelse af skatteforpligtelser
  * 6\. Websiden opbevarer, sender eller modtager ikke bitcoin
  * 7\. Ingen garantier
  * 8\. BegrÃ¦nsning af retligt ansvar
  * 9\. Forlig
  * 10\. Seneste Ã¦ndring
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Information der udgives pÃ¥ bitcoin.org

Websiden http://bitcoin.org/ (herefter refereret til som "Websiden") stiller
information og materiale af generel karakter til rÃ¥dighed. Du autoriseres
ikke og ej heller bÃ¸r du stole pÃ¥ Websiden som juridisk rÃ¥dgivning,
Ã¸konomisk rÃ¥dgivning eller rÃ¥dgivning af nogen slags. Du handler for egen
risiko ved at stole pÃ¥ indholdet af Websiden. Hvis du stÃ¥r overfor en
beslutning om at handle eller ikke handle, bÃ¸r du kontakte en licenseret
advokat i den pÃ¥gÃ¦ldende juristiktion, hvor du Ã¸nsker eller behÃ¸ver
hjÃ¦lp. PÃ¥ ingen mÃ¥de er ejerne af eller bidragsyderne til Websiden
ansvarlige for de handlinger, beslutninger eller anden adfÃ¦rd, du har gjort
eller ikke gjort ved at stole pÃ¥ Websiden.

### 2\. OversÃ¦ttelser

Websiden kan indeholde oversÃ¦ttelser af den engelske version af det indhold,
der er tilgÃ¦ngeligt pÃ¥ websiden. Disse oversÃ¦ttelser tilbydes kun som en
bekvemmelighed. Hvis det skulle ske, at der er en uoverensstemmelse mellem den
engelsksprogede version og en oversat version, er den engelsksprogede version
gÃ¦ldende. Hvis du bemÃ¦rker en uoverensstemmelse, bedes du rapportere den pÃ¥
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risici relateret til brugen af Bitcoin

Dette website er ikke ansvarlig for nogen former for tab, skader eller krav,
der opstÃ¥r udfra begivenheder, som falder inden for de fÃ¸lgende fire
kategorier:

(1) Fejltagelser, der gÃ¸res af brugeren af hvilket som helst stykke Bitcoin-
relateret software eller -tjeneste, fx glemte adgangskoder, betalinger sendt
til forkerte Bitcoin-adresser og sletning af tegnebÃ¸ger ved uheld.

(2) Softwareproblemer med websiden og/eller ethvert stykke Bitcoin-relateret
software eller -tjeneste, fx Ã¸delagt tegnebogsfil, ukorrekt konstruerede
transaktioner, usikre kryptografiske biblioteker, malware der pÃ¥virker
websiden og/eller hvilket som helst stykke Bitcoin-relateret software eller
-tjeneste.

(3) Tekniske fejl i hardwaren for brugeren af hvilket som helst stykke
Bitcoin-relateret software eller -tjeneste, fx datatab pÃ¥ grund af fejlagtigt
eller beskadiget lagringsenhed.

(4) Sikkerhedsproblemer, der opleves af brugeren af hvilket som helst stykke
Bitcoin-relateret software eller -tjeneste, fx uautoriseret adgang til
brugerens tegnebÃ¸ger og/eller konti.

(5) Handlinger eller mangel pÃ¥ samme fra tredjeparter, og/eller begivenheder,
der overgÃ¥r tredjeparter, fx tjenesteudbyderes konkurs, angreb pÃ¥
informationssikkerheden hos tjenesteudbydere og bedrageri begÃ¥et af
tredjepart.

### 4\. Investeringsricisi

Investering i Bitcoin kan fÃ¸re til tab af penge over korte eller endda lange
perioder. Investorer i Bitcoin bÃ¸r forvente, at priserne har store udsving.
Informationen, der udgives pÃ¥ Websiden, kan ikke garantere, at investorer i
Bitcoin ikke taber penge.

### 5\. Overholdelse af skatteforpligtelser

Brugerne af Websiden er alene ansvarlige for at afgÃ¸re hvilke skatter og
afgifter, hvis nogen, der er relevante for deres Bitcoin-transaktioner. Ejerne
af og bidragsyderne til Websiden er IKKE ansvarlige for at afgÃ¸re, hvilke
skatter og afgifter, der er relevante for Bitcoin-transaktioner.

### 6\. Websiden opbevarer, sender eller modtager ikke bitcoin

Websiden opbevarer, sender eller modtager ikke bitcoin. Dette er fordi bitcoin
kun eksisterer i form af det ejerskab, som vedligeholdes i Bitcoin-netvÃ¦rket.
Enhvert ejerskifte af bitcoin sker i et decentraliseret Bitcoin-netvÃ¦rk og
ikke pÃ¥ Websiden.

### 7\. Ingen garantier

Websiden stilles til rÃ¥dighed "som beset" uden garantier af nogen slags
angÃ¥ende Websiden og/eller nogen form for indhold, data, materialer og/eller
tjenester, der stilles til rÃ¥dighed pÃ¥ Websiden.

### 8\. BegrÃ¦nsning af retligt ansvar

Med mindre andet er lovmÃ¦ssigt krÃ¦vet, kan ejerne af eller bidragsyderne til
Websiden pÃ¥ ingen mÃ¥de stilles ansvarlige for nogen form for skade,
inklusive men ikke begrÃ¦nset til, brugstab, overskudstab eller datatab, der
opstÃ¥r fra eller pÃ¥ nogen mÃ¥de er forbundet med brugen af Websiden.

### 9\. Forlig

Brugeren af Websiden samtykker til at indgÃ¥ forlig om enhver form for strid,
der opstÃ¥r fra eller i forbindelse med Websiden eller denne fraskrivelse,
undtaget strider, der relaterer til ophavsret, logoer, varemÃ¦rker,
handelshemmeligheder eller patenter.

### 10\. Seneste Ã¦ndring

Denne fraskrivelse blev senest Ã¦ndret July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

