![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Innovation inom betalningssystem

Bitcoin handlar inte bara om att skicka pengar. Det har mÃ¥nga funktioner och
Ã¶ppnar fÃ¶r nya mÃ¶jligheter som communityn fortfarande utforskar. HÃ¤r Ã¤r
nÃ¥gra av de teknologier som det just nu forskas pÃ¥, och som i vissa fall
hÃ¥ller pÃ¥ att utvecklas till riktiga produkter och tjÃ¤nster. De mest
intressanta anvÃ¤ndningarna av Bitcoin vÃ¤ntar fÃ¶rmodligen fortfarande pÃ¥
att upptÃ¤ckas.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Skydd mot bedrÃ¤geri

Bitcoin gÃ¶r det mÃ¶jligt att ta sÃ¤kerhet till en helt ny nivÃ¥. NÃ¤tverket
skyddar anvÃ¤ndare mot vanliga bedrÃ¤gerier som Ã¥terbetalning (chargeback)
eller oÃ¶nskade debiteringar, och bitcoin Ã¤r en valuta som inte gÃ¥r att
fÃ¶rfalska. AnvÃ¤ndare kan sÃ¤kerhetskopiera eller kryptera sina plÃ¥nbÃ¶cker.
HÃ¥rdvaruplÃ¥nbÃ¶cker gÃ¶r det vÃ¤ldigt svÃ¥rt att stjÃ¤la eller eller
fÃ¶rlora pengar. Bitcoin Ã¤r utformat sÃ¥ att anvÃ¤ndarna kan ha fullstÃ¤ndig
kontroll Ã¶ver sina pengar.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Global tillgÃ¤nglighet

Med Bitcoin kan alla betalningar i vÃ¤rlden vara helt kompatibla. Bitcoin gÃ¶r
det mÃ¶jligt fÃ¶r varje bank, fÃ¶retag eller privatperson att sÃ¤kert skicka
och ta emot betalningar var som helst och nÃ¤r som helst, med eller utan ett
bankkonto. Bitcoin Ã¤r tillgÃ¤ngligt i ett stort antal lÃ¤nder som fortfarande
ligger utom rÃ¤ckhÃ¥ll fÃ¶r de flesta betalningssystem pÃ¥ grund av deras egna
begrÃ¤nsningar. Bitcoin Ã¶kar global tillgÃ¤nglighet till handel och det kan
hjÃ¤lpa internationell handel att blomstra.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Kostnadseffektivitet

Genom att anvÃ¤nda kryptografi Ã¤r det mÃ¶jligt att genomfÃ¶ra sÃ¤kra
betalningar utan lÃ¥ngsamma och kostsamma mellanhÃ¤nder. En bitcointransaktion
kan vara mycket billigare Ã¤n dess alternativ och kan slutfÃ¶ras pÃ¥ mycket
kort tid. Det innebÃ¤r att Bitcoin har potential att bli ett vanligt sÃ¤tt att
Ã¶verfÃ¶ra vilken valuta som helst i framtiden. Bitcoin skulle ocksÃ¥ kunna
spela en roll i att [minska
fattigdomen](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) i mÃ¥nga lÃ¤nder
genom att kapa de hÃ¶ga transaktionsavgifterna pÃ¥ arbetarnas lÃ¶ner.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Dricks och donationer

Bitcoin har varit en sÃ¤rskilt effektiv lÃ¶sning fÃ¶r dricks och donationer.
FÃ¶r att skicka en betalning rÃ¤cker det med ett klick och att ta emot en
donation Ã¤r lika enkelt som att visa en QR-kod. Donationer kan vara synliga
fÃ¶r allmÃ¤nheten, vilket leder till Ã¶kad transparens fÃ¶r ideella
organisationer. I nÃ¶dsituationer sÃ¥som naturkatastrofer skulle donationer i
Bitcoin kunna anvÃ¤ndas fÃ¶r att bidra till snabbare internationella
hjÃ¤lpinsatser.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## GrÃ¤srotsfinansiering

Bitcoin kan anvÃ¤ndas fÃ¶r kampanjer med grÃ¤srotsfinansiering, som pÃ¥
Kickstarter, dÃ¤r enskilda personer fÃ¶rbinder sig att ge ett visst belopp
till ett projekt, men som de bara behÃ¶ver betala om tillrÃ¤ckligt mÃ¥nga
andra lovar samma sak sÃ¥ att ett visst ekonomiskt mÃ¥l uppnÃ¥s. SÃ¥dana
kontrakt hanteras av Bitcoinprotokollet, som fÃ¶rhindrar att en transaktion
genomfÃ¶rs rum innan alla villkor har uppfyllts. [LÃ¤r dig
mer](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts) om
tekniken bakom grÃ¤srotsfinansiering.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Mikrobetalningar

TÃ¤nk dig att lyssna pÃ¥ internetradio och betala per lyssnad sekund, lÃ¤sa
webbsidor och ge lite dricks fÃ¶r varje annons du slipper se, eller att kÃ¶pa
bandbredd i en trÃ¥dlÃ¶s surfzon och betala per kilobyte. Bitcoin Ã¤r
tillrÃ¤ckligt effektivt fÃ¶r att gÃ¶ra alla dessa idÃ©er mÃ¶jliga. [LÃ¤r dig
mer om](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) tekniken bakom
mikrobetalningar med Bitcoin eller om [framtida
uppgraderingar](http://lightning.network/) som utvecklas och implementeras
just nu fÃ¶r att gÃ¶ra mikrobetalningar mer tillgÃ¤ngliga.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Tvistmedling

Bitcoin kan anvÃ¤ndas fÃ¶r att utveckla innovativa tvistmedlingstjÃ¤nster
genom anvÃ¤ndning av flera signaturer (multisignatur). SÃ¥dana tjÃ¤nster
skulle gÃ¶ra det mÃ¶jligt fÃ¶r en tredje part att godkÃ¤nna eller neka en
transaktion i hÃ¤ndelse av en tvist mellan Ã¶vriga parter, utan att ha
kontroll Ã¶ver deras pengar. Eftersom dessa tjÃ¤nster skulle vara kompatibla
med alla anvÃ¤ndare och handlare som anvÃ¤nder Bitcoin skulle det fÃ¶rmodligen
leda till fri konkurrens och hÃ¶gre kvalitetsnormer.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Mutlisignaturkonton

Flera signaturer (multisignatur) gÃ¶r det mÃ¶jligt att lÃ¥ta en transaktion
godkÃ¤nnas av nÃ¤tverket endast om ett visst antal personer i en definierad
grupp signerar transaktionen. Detta skulle kunna anvÃ¤ndas i en styrelse fÃ¶r
att fÃ¶rhindra att nÃ¥gon enskild medlem spenderar pengar ur kassan utan att
de andra medlemmarna ger sitt samtycke. Det skulle ocksÃ¥ kunna anvÃ¤ndas av
banker fÃ¶r att fÃ¶rhindra stora Ã¶verfÃ¶ringar om inte anvÃ¤ndaren
tillhandahÃ¥ller ytterligare autentiseringsuppgifter.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## FÃ¶rtroende och integritet

Bitcoin erbjuder lÃ¶sningar pÃ¥ mÃ¥nga fÃ¶rtroenderelaterade problem som
bankerna brottas med. Med selektiv redovisningstransparens, digitala kontrakt
och transaktioner som inte kan hÃ¤vas kan Bitcoin utgÃ¶ra en grund fÃ¶r att
Ã¥terstÃ¤lla fÃ¶rtroende och avtal. Ohederliga banker kan inte lÃ¤ngre lura
systemet och gÃ¶ra vinst pÃ¥ bekostnad av andra banker och allmÃ¤nheten. En
framtid dÃ¤r stora banker stÃ¶djer Bitcoin skulle kunna Ã¥terstÃ¤lla
integritet och fÃ¶rtroende fÃ¶r finansiella institutioner.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Resiliens och decentralisering

Genom att anvÃ¤nda decentralisering skapade Bitcoin en annorlunda typ av
betalningsnÃ¤tverk med hÃ¶gre resiliens- och redundansnivÃ¥. Bitcoin kan
hantera handel med miljontals dollar utan att krÃ¤va militÃ¤rt skydd. Det Ã¤r
svÃ¥rt att angripa nÃ¤tverket eftersom det inte har nÃ¥gon central felkritisk
systemdel som till exempel ett datacenter. Bitcoin skulle kunna vara ett
intressant steg framÃ¥t nÃ¤r det gÃ¤ller att sÃ¤kra lokala och globala
finanssystem.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Flexibel transparens

Alla bitcointransaktioner Ã¤r offentliga och transparenta, och identiteten hos
personen bakom en transaktion Ã¤r privat som standard. Detta lÃ¥ter individer
och organisationer anvÃ¤nda flexibla regler fÃ¶r transparens. Ett fÃ¶retag kan
till exempel vÃ¤lja att visa vissa transaktioner och saldon endast fÃ¶r vissa
anstÃ¤llda, pÃ¥ samma sÃ¤tt som en ideell organisation Ã¤r fri att
offentliggÃ¶ra hur mycket den fÃ¥r in i dagliga och mÃ¥natliga donationer.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Automatiserade lÃ¶sningar

Automatiserade tjÃ¤nster fÃ¥r i vanliga fall bÃ¤ra kostnader och hantera
begrÃ¤nsningar hos kontant- eller kreditkortsbetalningar. Detta inkluderar
alla former av varuautomater, frÃ¥n tÃ¥gbiljetter till kaffeautomater. Bitcoin
passar att anvÃ¤ndas i en ny generation av automatiserade tjÃ¤nster fÃ¶r att
sÃ¤nka dessas driftskostnader. TÃ¤nk dig sjÃ¤lvkÃ¶rande taxibilar eller en
butik dÃ¤r du betalar utan att behÃ¶va vÃ¤nta i kÃ¶. MÃ¥nga idÃ©er Ã¤r
mÃ¶jliga.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

