![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Algumas palavras Bitcoin vocÃª talvez ouÃ§a

O Bitcoin oferece uma nova abordagem para pagamentos e, assim, hÃ¡ algumas
novas palavras que podem se tornar parte do seu vocabulÃ¡rio.

ALL TOPICS

  * EndereÃ§o
  * Bit
  * Bitcoin
  * Block Chain
  * Bloco
  * BTC
  * ConfirmaÃ§Ã£o
  * Criptografia
  * Gasto Duplo
  * Taxa de Hash
  * MineraÃ§Ã£o
  * P2P
  * Chave Privada
  * Assinatura
  * Carteira

## EndereÃ§o

O endereÃ§o Bitcoin Ã© **semelhante ao endereÃ§o fÃ­sico ou a um email**. Ã a
Ãºnica informaÃ§Ã£o que vocÃª precisa fornecer a alguÃ©m para pagÃ¡-lo com
Bitcoin. Uma importante diferenÃ§a, no entanto, Ã© que cada endereÃ§o deve ser
usado para uma simples transaÃ§Ã£o.

## Bit

Bit Ã© uma unidade de medida comum usada para designar uma subunidade de um
bitcoin - 1.000.000 bits Ã© igual a 1 bitcoin (BTC). Esta unidade Ã©
geralmente mais conveniente para representar preÃ§os de bens e serviÃ§os.

## Bitcoin

Bitcoin - quando comeÃ§ar em letra maiÃºscula, Ã© usado para descrever o
conceito do bitcoin, ou a prÃ³pria rede por completa. Por exemplo "Eu estava
aprendendo sobre o protocolo do Bitcoin hoje."  
bitcoin - em letra minÃºscula Ã© usado para descrever a unidade de bitcoins na
conta. Por exemplo "Eu enviei dez bitcoins hoje." Existem tambÃ©m as
abreviaÃ§Ãµes BTC ou XBT.

## Block Chain

A block chain Ã© um registro pÃºblico **de transaÃ§Ãµes Bitcoin** em ordem
cronolÃ³gica. A block chain Ã© compartilhada entre todos os usuÃ¡rios do
Bitcoin. Ele Ã© usado para verificar a permanÃªncia de transaÃ§Ãµes Bitcoin e
impedir  duplo gastos .

## Bloco

Um block Ã© um **registro dentro do block chain que contÃ©m e confirma vÃ¡rias
transaÃ§Ãµes em espera**. Aproximadamente a cada 10 minutos, em mÃ©dia, um
novo bloco com transaÃ§Ãµes Ã© anexado a block chainatravÃ©s da mineraÃ§Ã£o.

## BTC

BTC Ã© uma unidade de medida comum usada para designar um bitcoin.

## ConfirmaÃ§Ã£o

ConfirmaÃ§Ã£o significa que uma transaÃ§Ã£o foi **processada pela rede e Ã©
altamente improvÃ¡vel que seja revertida**. As transaÃ§Ãµes recebem uma
confirmaÃ§Ã£o quando sÃ£o incluÃ­das em um [bloco](/pt_BR/vocabulario#bloco) e
para cada bloco subseqÃ¼ente. Mesmo uma Ãºnica confirmaÃ§Ã£o pode ser
considerada segura para transaÃ§Ãµes de baixo valor, embora para quantias
maiores como $ 1.000 USD, faÃ§a sentido esperar 6 confirmaÃ§Ãµes ou mais. Cada
confirmaÃ§Ã£o diminui _exponencialmente_ o risco de uma transaÃ§Ã£o invertida.

## Criptografia

A criptografia Ã© o ramo da matemÃ¡tica que nos deixa criar **provas
matemÃ¡ticas que fornecem um alto nÃ­vel de seguranÃ§a**. JÃ¡ sendo utilizada
em comÃ©rcio online e bancos. No caso do Bitcoin, a criptografia Ã© utilizada
para fazer com que seja impossÃ­vel para qualquer um gastar fundos da carteira
de outro usuÃ¡rio ou corromper a block chain. TambÃ©m pode ser utilizada para
encriptar uma carteira, de modo que ela nÃ£o pode ser utilizada sem uma senha.

## Gasto Duplo

Se um usuÃ¡rio malicioso tentar **gastar os seus bitcoins em dois recipientes
ao mesmo tempo** , isto Ã© gasto duplo. Bitcoin mineraÃ§Ã£o e a corrente de
bloqueio estÃ£o ali para criar um consenso na network sobre qual das duas
transaÃ§Ãµes serÃ¡ confirmada e pode ser considerada vÃ¡lida.

## Taxa de Hash

A _taxa de hash_ Ã© a unidade de **medida do poder de processamento da rede
Bitcoin**. A rede Bitcoin deve fazer operaÃ§Ãµes matemÃ¡ticas intensivas para
fins de seguranÃ§a. Quando a rede atinge uma _taxa de hash_ de 10 Th/s,
significa que ela pode processar 10 trilhÃµes de cÃ¡lculos por segundo.

## MineraÃ§Ã£o

MineraÃ§Ã£o BItcoin Ã© o processo de **utilizaÃ§Ã£o de computadores para
realizar cÃ¡lculos matemÃ¡ticos para confirmar as transaÃ§Ãµes da rede
Bitcoin** e aumentar a seguranÃ§a. Como recompensa por seus serviÃ§os, os
mineiros Bitcoin podem receber as taxas das transaÃ§Ãµes confirmadas alÃ©m de
novas moedas criadas em cada bloco. A mineraÃ§Ã£o Ã© um mercado especializado
e competitivo em que os benefÃ­cios sÃ£o partilhados de acordo com o nÃºmero
de cÃ¡lculos que processados. Nem todos os usuÃ¡rios Bitcoin sÃ£o mineiros e
nÃ£o Ã© uma maneira fÃ¡cil de ganhar dinheiro.

## P2P

_Ponto-a-ponto_ refere-se aos **sistemas que trabalham como uma organizaÃ§Ã£o
coletiva** , permitindo que cada individuo interaja diretamente com outros. No
caso do Bitcoin, a rede Ã© construÃ­da de modo que cada utilizador transmite
as transaÃ§Ãµes de outros. E, fundamentalmente, bancos nÃ£o sÃ£o necessÃ¡rios
para intermediar as transaÃ§Ãµes .

## Chave Privada

Uma chave privada Ã© um **fragmento de dados secreto que garante que vocÃª
gaste bitcoins a partir de uma carteira Bitcoin especÃ­fica** atravÃ©s de uma
assinatura criptografada. Suas chaves privadas sÃ£o armazenadas no seu
computador se vocÃª utiliza uma carteira de software; elas tambÃ©m sÃ£o
armazenadas em alguns servidores remotos se vocÃª utiliza uma carteira web. As
chaves privadas nunca deverÃ£o ser reveladas porque elas permitem que vocÃª
gaste bitcoins a partir do seu respectivo endereÃ§o Bitcoin.

## Assinatura

A assinatura criptogrÃ¡fica Ã© **um mecanismo matemÃ¡tico que permite que
alguÃ©m prove ser o proprietÃ¡rio**. No caso do Bitcoin, a carteira Bitcoin e
suas chave(s) privada(s) sÃ£o ligadas por alguma mÃ¡gica matemÃ¡tica. Quando o
seu programa Bitcoin assina uma transaÃ§Ã£o com a chave apropriada, toda a
rede poderÃ¡ ver que a assinatura Ã© igual aos bitcoins que forem gastos. No
entanto, nÃ£o existe uma maneira para o mundo adivinhar a sua chave privada
para roubar os seus bitcoins ganhos com seu trabalho suado.

## Carteira

A carteira Bitcoin Ã© mais ou menos **o equivalente a carteira fÃ­sica na rede
Bitcoin**. A carteira na realidade contÃ©m a sua chave(s) privada que permite
que vocÃª gaste os bitcoins alocados a ela na corrente de bloqueio. Cada
carteira Bitcoin pode mostrar a vocÃª o balanÃ§o de todos os bitcoins que
controla e deixa que vocÃª pague uma quantia especÃ­fica a uma pessoa
especÃ­fica, exatamente como uma carteira real. Isto Ã© diferente de cartÃµes
de crÃ©dito onde vocÃª Ã© cobrado pelo comerciante.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

