![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Ruang pers

Temukan orang-orang yang diwawancara, jawaban-jawaban dan materi-materi pers
berkualitas tinggi.

View All

  * Orang-orang yang diwawancara
  * FAQ
    * Apa itu Bitcoin?
    * Bagaimana cara kerja Bitcoin?
    * Apa itu penambangan Bitcoin?
    * Bagaimana cara mendapatkan bitcoin?
    * Apakah Bitcoin benar-benar digunakan oleh banyak orang?
    * Sulitkah melakukan pembayaran menggunakan Bitcoin?
    * Apa keuntungan menggunakan Bitcoin?
    * Apa kerugian menggunakan Bitcoin?
    * Apakah Bitcoin aman?
    * Apakah Bitcoin sah?
    * Bagaimana dengan Bitcoin dan pajak?
    * Apakah Bitcoin bisa digunakan untuk aktivitas ilegal?
    * Apakah Bitcoin merupakan fenomena gelembung? 
    * Mengapa bitcoin memiliki nilai?
    * Apakah Bitcoin merupakan skema Ponzi?
    * Siapa yang menciptakan Bitcoin?
    * Bisakah bitcoin menjadi tidak berharga?
    * Apakah Bitcoin sepenuhnya virtual dan tidak berwujud?
    * Mengapa banyak orang percaya dengan Bitcoin?
    * Apakah Bitcoin anonim?

## Orang-orang yang diwawancara

Berkomunikasi dengan [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org), [Proyek
Bitcoin Core](https://bitcoincore.org/en/contact) atau [organisasi nirlaba
lokal](/id/komunitas#nirlaba).

## FAQ

### Apa itu Bitcoin?

Bitcoin adalah jaringan konsensus yang memungkinkan sistem pembayaran baru dan
uang yang sepenuhnya berbentuk digital. Bitcoin merupakan jaringan pembayaran
peer-to-peer desentralisasi pertama yang dikontrol sepenuhnya oleh penggunanya
tanpa ada otoritas sentral ataupun perantara. Dari sudut pandang pengguna,
Bitcoin serupa seperti uang tunai di dunia internet. Bitcoin juga dapat
dipandang sebagai [sistem pembukuan tiga
pencatatan](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) paling
menonjol yang ada saat ini.

### Bagaimana cara kerja Bitcoin?

Dari sudut pandang pengguna, Bitcoin tidak lebih dari aplikasi ponsel atau
program komputer yang menyediakan wallet Bitcoin dan memungkinkan pengguna
untuk mengirim dan menerima bitcoin. Inilah cara Bitcoin bekerja untuk
sebagian besar pengguna.

Di belakang layar, jaringan Bitcoin membagikan sebuah catatan publik yang
disebut "block chain". Catatan ini berisi semua transaksi yang pernah
diproses, memungkinkan komputer pengguna untuk memverifikasi keabsahan di tiap
transaksi. Keaslian setiap transaksi dilindungi dengan tanda tangan digital
yang berhubungan dengan alamat pengirim, memungkinkan semua pengguna memiliki
kontrol penuh atas pengiriman bitcoin dari alamat Bitcoin mereka. Sebagai
tambahan, semua orang dapat memroses transaksi menggunakan komputasi perangkat
keras khusus dan mendapatkan hadiah dalam bentuk bitcoin untuk layanan ini.
Kegiatan ini seringkali disebut dengan "penambangan". Untuk mempelajari lebih
lanjut mengenai Bitcoin, anda dapat menuju [halaman khusus](/id/cara-kerja)
dan [makalah asli](/id/makalah-bitcoin).

### Apa itu penambangan Bitcoin?

Penambangan adalah proses pengeluaran daya komputasi untuk memproses
transaksi, mengamankan jaringan, dan membuat semua orang dalam sistem
tersinkronisasi bersama-sama. Hal ini bisa diumpamakan seperti pusat data
Bitcoin, kecuali bahwa ini telah dirancang untuk sepenuhnya tidak terpusat
dengan penambang yang beroperasi di semua negara dan tidak ada individu yang
memiliki kontrol atas jaringan. Proses ini disebut dengan "penambangan"
sebagai analogi seperti penambangan emas, karena merupakan mekanisme sementara
yang digunakan untuk menerbitkan bitcoin baru. Tetapi tidak seperti
pertambangan emas, penambangan Bitcoin memberikan imbalan sebagai bentuk
pertukaran atas layanan yang berguna yang diperlukan untuk mengoperasikan
jaringan pembayaran yang aman. Penambangan masih akan diperlukan setelah
bitcoin terakhir diterbitkan.

### Bagaimana cara mendapatkan bitcoin?

  * Sebagai pembayaran untuk barang dan jasa.
  * Beli bitcoin di sebuah[bursa Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Bertukar bitcoin dengan [seseorang di dekat Anda](https://localbitcoins.com/).
  * Dapatkan bitcoin melalui cara [menambang](http://www.bitcoinmining.com/) yang kompetitif.

Meskipun masih mungkin untuk menemukan individu yang berniat menjual bitcoin
untuk ditukar dengan pembayaran kartu kredit ataupun PayPal, sebagian besar
transaksi tidak mengizinkan pembayaran melalui metode-metode tersebut. Hal ini
dikarenakan kasus-kasus di mana seseorang membeli bitcoin menggunakan PayPal,
lalu membatalkan separuh transaksi mereka. Kasus seperti ini biasanya disebut
"chargeback".

### Apakah Bitcoin benar-benar digunakan oleh banyak orang?

Ya. Ada [banyak bisnis telah berkembang](/en/spend-bitcoin) dan individu
pengguna Bitcoin. Termasuk bisnis riil di dunia nyata seperti restoran,
apartemen, firma hukum, dan juga layanan online terkenal seperti Namecheap,
Overstock.com, dan Reddit. Meski Bitcoin dianggap sebagai sebuah fenomena
baru, namun telah berkembang cukup pesat. Pada bulan Mei 2018, [total nilai
dari keseluruhan bitcoin yang beredar](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)
lebih dari USD 100 milyar, dengan transaksi di bursa-bursa bitcoin senilai
jutaan dolar setiap harinya.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Sulitkah melakukan pembayaran menggunakan Bitcoin?

Pembayaran Bitcoin lebih mudah dibandingkan dengan kartu kredit maupun debit,
dan dapat diterima tanpa akun penjual. Pembayaran dilakukan melalui aplikasi
wallet, baik di komputer maupun ponsel anda, dengan memasukkan alamat
penerima, jumlah pembayaran, dan tekan kirim. Untuk mempermudah memasukkan
alamat penerima, banyak wallet kini dapat membaca alamat dengan memindai kode
QR atau menyentuhkan dua ponsel bersamaan dengan teknologi NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Apa keuntungan menggunakan Bitcoin?

  * _**Kebebasan Pembayaran**_ \- Memungkinkan Anda untuk mengirim dan menerima uang secara instan di manapun dan kapanpun. Tidak ada libur bank. Tidak ada batas negara. Tidak ada birokrasi. Bitcoin memberikan penggunanya kontrol penuh atas uang mereka. 
  * _**Pilih biaya anda sendiri**_ \- Tidak ada biaya untuk menerima bitcoin, dan kebanyakan wallet telah memungkinan untuk mengontrol besarnya biaya ketika menggunakan. Biaya lebih tinggi mendorong [konfirmasi](/id/yang-perlu-anda-ketahui#instant) yang lebih cepat untuk transaksi anda. Biaya tidak tergantung jumlah transfer, jadi mungkin untuk mengirim 100.000 bitcoin dengan biaya yang sama dengan mengirim 1 bitcoin. Sebagai tambahan, prosesor penjual ada untuk membantu penjual dalam pemrosesan transaksi, mengubah bitcoin ke dalam mata uang fiat konvensional, dan memasukkan uang langsung ke rekening bank penjual setiap harinya. Karena semua layanan ini berbasis Bitcoin, maka biaya yang diperlukan jauh lebih rendah dibanding jaringan kartu kredit maupun PayPal. 
  * _**Rendah risiko bagi penjual**_ \- Transaksi Bitcoin sangat aman, tidak bisa dibatalkan, dan tidak mengandung informasi pribadi atau sensitif dari pelanggan. Hal ini melindungi penjual dari kerugian akibat penipuan atau kecurangan chargeback, serta tidak perlu penyesuaian PCI. Penjual dapat dengan mudah berekspansi ke pasar baru di mana kartu kredit tidak tersedia dan tingkat penipuan sangat tinggi. Hasil akhir dari Bitcoin adalah biaya yang lebih rendah, pasar yang lebih luas, dan pengeluaran administratif yang lebih sedikit,
  * _**Keamanan dan kontrol**_ \- Pengguna Bitcoin memiliki kontrol penuh atas transaksi mereka; tidak mungkin bagi penjual untuk membuat tagihan yang tidak diinginkan ataupun diperhatikan sebagaimana yang bisa terjadi dengan metode pembayaran lainnya. Pembayaran dengan Bitcoin bisa dibuat tanpa menyertakan identintas pribadi untuk proses pembayarannya. Hal ini memberikan perlindungan yang kuat dari para pencuri identitas. Pengguna Bitcoin juga bisa melindungi uang mereka dengan pencadangan dan enskripsi.
  * _**Transparan dan netral**_ \- [Semua informasi](https://live.blockcypher.com/btc/) terkait suplai mata uang bitcoin yang tersimpan di dalam rantai-block dapat dilihat secara publik yang ingin memverifikasi atau menggunakannya secara real-time. Tidak ada individu ataupun badan manapun yang mengkontrol dan memanipulasi protokol bitcoin karena diamankan secara kriptografis. Hal ini memungkinkan inti Bitcoin untuk dapat sepenuhnya netral, transparan, dan dapat diprediksi.

### Apa kerugian menggunakan Bitcoin?

  * _**Tingkat penerimaan**_ \- Banyak orang masih belum menyadari keberadaan Bitcoin. Setiap hari, makin banyak bisnis yang menerima bitcoin karena mereka menginginkan keuntungan dari penggunaan bitcoin, namun tetap saja daftar pengguna masih sedikit dan perlu bertumbuh untuk mendapat keuntungan dari [efek jaringan](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitas**_ \- [Nilai total](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) dari bitcoin yang beredar dan jumlah bisnis yang menggunakan Bitcoin masih sangat kecil dibanding yang semestinya. Karena itu, acara-acara kecil, perdagangan, ataupun aktivitas bisnis dapat secara signifikan mempengaruhi harga bitcoin. Secara teori, volatilitas ini akan berkurang seiring berkembangnya pasar dan teknologi Bitcoin. Sebelumnya tidak pernah ada mata uang yang diciptakan sendiri, sehingga sangat sulit (dan menarik) untuk membayangkan perkembangan apa yang akan terjadi selanjutnya.
  * _**Pengembangan yang sedang berlangsung**_ \- Perangkat lunak Bitcoin masih dalam versi beta dengan banyak fitur tidak lengkap yang masih dikembangkan secara aktif. Perangkat, fitur, dan layanan baru tengah dikembangkan untuk membuat Bitcoin lebih aman dan mudah diakses publik. Beberapa pengembangan ini masih belum siap untuk semua orang. Sebagian besar bisnis Bitcoin masih tergolong baru dan belum menawarkan asuransi. Secara umum, Bitcoin masih dalam proses pendewasaan.

### Apakah Bitcoin aman?

Teknologi Bitcoin - protokol dan kriptografi - memiliki catatan rekor keamanan
yang kuat, dan jaringan Bitcoin kemungkinan menjadi proyek penghitungan
terdistribusi yang terbesar di dunia. Kelemahan Bitcoin yang paling umum
terletak pada kesalahan penggunanya. Data-data wallet Bitcoin yang menyimpan
kunci pribadi dapat terhapus tanpa sengaja, hilang, atau dicuri. Hal ini
serupa dengan uang tunai fisik yang disimpan dalam bentuk digital. Untungnya,
pengguna dapat menerapkan [langkah-langkah pengamanan](/id/amankan-wallet-
anda) untuk melindungi uang mereka atau menggunakan jasa penyedia layanan yang
menawarkan keamanan tingkat tinggi dan asuransi terhadap pencurian atau
kehilangan.

### Apakah Bitcoin sah?

Sepengetahuan kami, [Bitcoin belum dinyatakan
ilegal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) di
sebagian besar negara. Namun, ada beberapa negara (seperti Argentina dan
Rusia) yang secara ketat melarang mata uang asing. Negara lain (seperti
Thailand) membatasi izin entitas mata uang tertentu seperti bursa Bitcoin.

Para pembuat kebijakan dari berbagai negara tengah mengambil langkah untuk
menyediakan peraturan bagi individu dan bisnis mengenai bagaimana
mengintegrasikan teknologi baru ini dengan peraturan sistem finansial formal.
Contohnya, Financial Crimes Enforcement Network (FinCEN), sebuah biro di
Departemen Keuangan Amerika Serikat, menerbitkan panduan lepas mengenai
bagaimana pemerintah menangani aktivitas tertentu terkait mata uang virtual.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Bagaimana dengan Bitcoin dan pajak?

Bitcoin bukanlah mata uang fiat dengan status sah di negara manapun, tetapi
seringkali tetap terikat pada aturan kewajiban pajak terlepas dari media uang
yang digunakan. Ada berbagai macam undang-undang di banyak negara yang dapat
menyebabkan pajak pendapatan, penjualan, penggajian, laba, atau bentuk lain
dari kewajiban pajak muncul dengan Bitcoin.

### Apakah Bitcoin bisa digunakan untuk aktivitas ilegal?

Bitcoin adalah uang, dan uang selalu digunakan untuk tujuan sah maupun ilegal.
Uang tunai, kartu kredit dan sistem perbankan saat ini secara luas melampaui
Bitcoin dalam hal penggunaan untuk kegiatan kriminal. Bitcoin dapat membawa
inovasi yang signifikan dalam sistem pembayaran dan keuntungan inovasi
tersebut sering dianggap jauh melampaui potensi kekurangan Bitcoin.

Bitcoin didesain sebagai langkah besar untuk membuat uang menjadi lebih aman
dan sekaligus berfungsi sebagai bentuk perlindungan terhadap kejahatan
keuangan. Sebagai contoh, bitcoin sama sekali tidak bisa dipalsukan. Pengguna
memiliki kontrol penuh atas pembayaran mereka dan tidak bisa menerima tagihan
yang tidak mereka setujui seperti yang bisa terjadi pada pembobolan kartu
kredit. Transaksi bitcoin tidak bisa dibatalkan dan kebal terhadap penipuan
chargeback. Bitcoin memungkinkan uang menjadi lebih aman dari pencurian dan
risiko kehilangan dengan menggunakan mekanisme yang sangat kuat seperti
pencadangan, enkripsi dan tanda tangan berganda.

Beberapa kekhawatiran timbul mengenai peluang Bitcoin digunakan oleh kriminal
karena sifatnya yang dapat dibelanjakan untuk pembayaran pribadi dan tidak
dapat dibatalkan. Meski demikian, sebenarnya peluang ini telah ada dengan
pembayaran uang tunai dan transfer bank, yang telah digunakan sejak lama.
Penggunaan Bitcoin tentunya akan mengikuti peraturan serupa yang telah ada
dalam sistem finansial saat ini, dan Bitcoin tidak akan menghalangi
berjalannya investigasi kriminal. Secara umum, terobosan baru biasanya memang
dianggap kontroversial sebelum berbagai keuntungannya dimengerti sepenuhnya
oleh publik. Internet adalah contoh kasus yang baik untuk menggambarkan hal
ini.

### Apakah Bitcoin merupakan fenomena gelembung?

Peningkatan harga yang cepat tidak selalu merupakan fenomena gelembung.
Penilaian berlebih yang dibuat-buat yang akan membawa pada penurunan koreksi
secara drastis merupakan fenomena gelembung. Pilihan berdasarkan perilaku
manusia oleh ratusan ribu pelaku pasar merupakan penyebab dari perubahan harga
bitcoin sehingga pasar berusaha menemukan harga. Alasan perubahan perilaku
bisa jadi termasuk hilangnya kepercayaan terhadap Bitcoin, perbedaan yang
besar antara nilai dan harga tidak berdasarkan pada dasar ekonomi Bitcoin,
peningkatan liputan pers yang memunculkan permintaan spekulatif, ketakutan
akan ketidakpastian, dan antusiasme kuno yang berlebih dan keserakahan.

### Mengapa bitcoin memiliki nilai?

Bitcoin memiliki nilai karena berguna sepeti layaknya uang. Bitcoin memiliki
sifat-sifat uang (tahan lama, ringkas, bisa ditukarkan, langka, bisa dibagi,
dan bisa dikenali) berdasarkan rumusan matematika daripada berdasarkan pada
bentuk fisik (seperti emas dan perak) ataupun kepercayaan pada pihak pusat
(seperti mata uang fiat). Singkat kata, Bitcoin didukung oleh matematika.
Dengan atribut-atribut ini, semua yang diperlukan dari uang untuk memiliki
nilai tukar adalah kepercayaan dan penerimaan. Dalam kasus Bitcoin, kondisi
ini bisa diukur dengan pertumbuhan pengguna, penjual dan pengguna awal.
Seperti mata uang lainnya, nilai bitcoin datang hanya dari orang-orang yang
mau menerimanya sebagai alat pembayaran.

### Apakah Bitcoin merupakan skema Ponzi?

Skema Ponzi adalah kegiatan penipuan investasi yang membayarkan laba kepada
investor dari uang mereka sendiri, atau uang yang sudah dibayarkan oleh
investor sebelumnya, dan bukan dari laba yang diterima oleh masing-masing
individu yang menjalankan bisnis. Skema Ponzi didesain untuk hancur pada
pendanaan investor terakhir ketika jumlah peserta baru sudah tidak mencukupi.

Bitcoin adalah proyek piranti lunak tanpa otoritas pusat. Konsekuensinya,
tidak ada seorang pun yang dapat berlaku curang terkait dengan keuntungan
investasi. Seperti mata uang utama pada umumnya seperti emas, dolar Amerika
Serikat, euro, yen, dll. tidak ada garansi atas kemampuan membeli dan nilai
tukar bergerak bebas. Hal ini membawa pada volatilitas di mana pemilik bitcoin
bisa secara tidak terkira mendapatkan atau kehilangan uang. Di luar faktor
spekulasi, Bitcoin juga merupakan sistem pembayaran yang berguna dan
kompetitif yang sedang digunakan oleh ribuan pengguna dan bisnis.

### Siapa yang menciptakan Bitcoin?

Bitcoin adalah implementasi pertama tentang konsep yang bernama
"cryptocurrency", yang pertama kali dijelaskan pada tahun 1998 oleh Wei Dai
dalam milis cypherpunks, menyarankan ide tentang bentuk baru uang yang
menggunakan kriptografi untuk mengontrol pembuatan dan transaksi, daripada
menggunakan otoritas terpusat. Spesifikasi Bitcoin dan bukti konsep pertama
kali dipublikasikan pada tahun 2009 dalam sebuah milis kriptografi oleh
Satoshi Nakamoto. Satoshi meninggalkan proyek ini di akhir tahun 2010 tanpa
mengungkapkan diri pribadinya yang sebenarnya. Komunitas Bitcoin berkembang
pesat seiring banyaknya [pengembang](/id/pengembangan) yang mengerjakan
Bitcoin.

Anonimitas Satoshi seringkali menimbulkan perhatian yang salah, kebanyakan
berhubungan dengan salah paham atas sifat Bitcoin yang berbasis sumber
terbuka. Protokol dan perangkat lunak BItcoin dipublikasikan secara terbuka
dan pengembang dari seluruh dunia dapat meninjau kode atau membuat sendiri
perangkat lunak Bitcoin yang telah dimodifikasi versi mereka. Sama halnya
dengan pengembang saat ini, pengaruh Satoshi terbatas pada beberapa perubahan
yang ia ciptakan dan diadopsi oleh pengembang lain, dan dia tidak mengontrol
Bitcoin. Dengan demikian, mencari identitas penemu Bitcoin saat ini sama saja
seperti mencari identitas penemu surat kabar.

### Bisakah bitcoin menjadi tidak berharga?

Ya. Sejarah dipenuhi dengan mata uang yang gagal dan tidak lagi digunakan,
seperti [Mark Jerman](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) selama
pemerintahan Republik Weimar, dan yang terbaru adalah [dolar
Zimbabwe](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Meskipun kegagalan
mata uang pada umumnya terjadi karena jenis hiperinflasi yang tidak mungkin
terjadi pada Bitcoin, selalu ada potensi terjadinya kegagalan teknis,
persaingan mata uang, isu politik dan sebagainya. Sebagai aturan dasar yang
utama, tidak ada mata uang yang bisa dianggap sangat aman dari kegagalan dan
masa sulit. Bitcoin telah terbukti bisa diandalkan selama bertahun-tahun sejak
pencanangannya dan berpotensi besar untuk terus tumbuh. Bagaimanapun juga,
tidak ada seorang pun yang bisa memprediksi bahwa masa depan akan memihak
Bitcoin.

### Apakah Bitcoin sepenuhnya virtual dan tidak berwujud?

Bitcoin bersifat virtual layaknya kartu kredit dan jaringan perbankan online
yang kita gunakan setiap hari. Bitcoin bisa digunakan untuk pembayaran online
di toko nyata seperti halnya menggunakan uang konvensional. Bitcoin bisa juga
ditukarkan dengan bentuk materiil seperti pada [koin
Denarium](https://denarium.com/), tetapi pembayaran dengan ponsel biasanya
tetap lebih mudah. Saldo Bitcoin disimpan pada sebuah jaringan distribusi yang
besar dan nilai saldo ini tidak bisa dicurangi ataupun diubah oleh siapapun.
Dengan kata lain, pengguna Bitcoin memiliki kendali eksklusif atas uang mereka
dan bitcoin tidak bisa hilang hanya karena berbentuk virtual.

### Mengapa banyak orang percaya dengan Bitcoin?

Kebanyakan kepercayaan pada Bitcoin datang dari fakta bahwa Bitcoin tidak
memerlukan kepercayaan sama sekali. Bitcoin sepenuhnya berbasis sumber-terbuka
dan terdesentralisasi. Ini berarti setiap orang memiliki akses ke seluruh kode
sumber setiap saat. Semua pengembang di dunia dapat memverifikasi bagaimana
tepatnya cara kerja Bitcoin. Semua transaksi dan bitcoin yang diterbitkan
dapat dilihat secara transparan dan waktu-nyata oleh siapa saja. Semua
pembayaran dapat dilakukan tanpa tergantung pada pihak ketiga dan seluruh
sistem dilindungi oleh algoritma kriptografi peer-review seperti yang
digunakan dalam perbankan online. Tidak ada organisasi ataupun individu yang
dapat mengontrol Bitcoin, dan jaringan tetap aman meskipun tidak semua
pengguna dapat dipercaya.

### Apakah Bitcoin anonim?

Bitcoin didesain untuk memungkinkan penggunanya mengirim dan menerima
pembayaran dengan level privasi yang cukup seperti halnya berbagai bentuk lain
dari uang. Namun, Bitcoin tidak anonim dan tidak dapat memberikan level
privasi yang sama seperti uang tunai. Penggunaan Bitcoin memerlukan pencatatan
publik secara luas. Ada [berbagai mekanisme](/id/lindungi-privasi-anda) untuk
melindungi privasi pengguna, dan lebih banyak lagi tengah dikembangkan. Meski
demikian, masih ada pekerjaan yang harus diselesaikan sebelum fitur-fitur ini
bisa digunakan dengan benar oleh sebagian besar pengguna Bitcoin.

Beberapa kekhawatiran telah muncul terkait transaksi-transaksi pribadi bisa
digunakan untuk keperluan ilegal dengan menggunakan Bitcoin. Bagaimanapun
juga, patut diperhatikan bahwa Bitcoin akan menjadi bagian dari peraturan-
peraturan yang sudah ada dalam sistem keuangan. Bitcoin tidak bisa lebih
anonim daripada uang tunai dan tidak akan menyulitkan pengadaan investigasi
kriminal bila diperlukan. Sebagai tambahan, Bitcoin juga didesain untuk
mencegah kejahatan keuangan dalam jumlah besar.

Untuk belajar lebih lanjut tentang Bitcoin, silahkan kunjungi halaman lengkap
[FAQ](/en/faq) atau [Wiki
Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/FAQ)[.](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)

[ ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-
footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

