![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Dukung Bitcoin

Bitcoin terlahir dari sebuah komunitas kecil dan berkembang cukup pesat.
Banyak hal yang bisa anda lakukan untuk dapat mendukungnya dan membantu orang
lain untuk belajar lebih jauh.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Menggunakan Bitcoin

[Menggunakan Bitcoin](/id/memulai) adalah hal pertama yang bisa Anda lakukan
untuk mendukung Bitcoin. Ada banyak kemudahan yang bisa Anda dapatkan dengan
menggunakan Bitcoin. Anda dapat menerima pembayaran dan melakukan pembelian
dengan Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## Jadilah bagian dari jaringan

Jika anda memiliki koneksi internet bagus, Anda bisa memperkuat jaringan
Bitcoin dengan menjaga [perangkat lunak full node](/en/full-node) tetap
berjalan pada komputer atau server anda dengan port 8333 yang terbuka. Full
node berfungsi untuk mengamankan dan menyampaikan kembali semua transaksi.

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Penambangan

Anda dapat mulai [menambang bitcoin](http://www.bitcoinmining.com/) untuk
membantu memroses transaksi. Untuk melindungi jaringan, sebaiknya anda
bergabung dengan pools pertambangan kecil, dan mungkin bisa memilih kelompok
pertambangan terdesentralisasi seperti [P2Pool](http://p2pool.in/) atau
[pools](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools) dengan dukungan
getblocktemplate (GBT).

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## Terjemahkan

Anda dapat membantu menyebarkan pengetahuan tentang Bitcoin dengan
menterjemahkan atau meningkatkan terjemahan di berbagai bagian ekosistem
Bitcoin. Pilih sebuah proyek yang memungkinkan anda dapat membantu.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## Pengembangan

Bitcoin adalah perangkat lunak gratis, jika anda adalah seorang pengembang,
anda dapat menggunakan daya dan potensi anda untuk melakukan kebaikan dan
[meningkatkan Bitcoin](/id/pengembangan). Anda juga dapat membangun layanan
atau perangkat lunak baru yang menakjubkan dengan menggunakan Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## Donasi

Cara termudah untuk membantu adalah
[donasi](http://bitgivefoundation.org/donate-now/)sejumlah bitcoin ke BitGive.
Atau bisa juga membantu langsung dengan mendanai proyek apapun yang berkaitan
dengan Bitcoin yang anda percaya akan bermanfaat dimasa mendatang.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organisasi

Ada banyak [organisasi nirlaba](/id/komunitas#nirlaba)yang didedikasikan
khusus untuk memproteksi dan juga mempromosikan Bitcoin. Anda dapat membantu
grup-grup tersebut dengan bergabung dan berpartisipasi pada proyek mereka,
berdiskusi dan hadir di event-event.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Sebarkan

Bicaralah mengenai Bitcoin kepada orang-orang yang tertarik. Tulislah mengenai
Bitcoin di blog anda. Beritahu toko-toko favorit anda bahwa anda ingin dapat
membayarnya dengan Bitcoin. Bantu menjaga [daftar
penjual](http://usebitcoins.info/) tetap akurat dan aktual. Atau menjadi
kreatif dan membuat kaos Bitcoin yang bagus untuk anda sendiri.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## Dokumentasi

[Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) dan [Wiki Bitcoin](https://en.bitcoin.it/) menyediakan berbagai
informasi yang berguna dan kami secara terus-menerus meningkatkan informasi di
dalamnya. Anda bisa membantu meningkatkan sumber-sumber informasi tersebut
tetap akurat dan aktual.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## Bertemu dengan komunitas

Anda dapat bergabung dengan [komunitas](/id/komunitas) Bitcoin dan berbicara
dengan penggemar Bitcoin lainnya. Anda juga bisa mempelajari lebih lanjut
mengenai Bitcoin setiap hari, membantu pengguna baru dan ikut terlibat dalam
proyek-proyek menarik.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

