![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Einige WÃ¶rter, die Sie im Zusammenhang mit Bitcoin hÃ¶ren kÃ¶nnten

Bitcoin geht neue Wege bei Zahlungen, wodurch einige neue WÃ¶rter ein Teil
Ihres Wortschatzes werden kÃ¶nnten.

ALL TOPICS

  * Adresse
  * Bit
  * Bitcoin
  * Blockchain
  * Block
  * BTC
  * BestÃ¤tigung
  * Kryptographie
  * Doppelausgabe
  * Hashrate
  * Mining
  * P2P
  * Privater SchlÃ¼ssel
  * Signatur
  * Wallet

## Adresse

Eine Bitcoin-Adresse ist **wie eine Haus- oder E-Mail-Adresse**. Es ist die
einzige Information, die Sie weitergeben mÃ¼ssen, um Bitcoin-Zahlungen zu
empfangen. Ein wichtiger Unterschied ist aber, dass man jede Adresse nur fÃ¼r
eine einzige Transaktion verwenden sollte.

## Bit

Bit ist eine hÃ¤ufig verwendete Einheit und stellt den Bruchteil eines ganzen
Bitcoins dar - 1.000.000 Bits entsprechen einem Bitcoin (BTC). Bits sind
hÃ¤ufig besser dafÃ¼r geeignet, die Preise von Trinkgeld, Waren und
Dienstleistungen anzugeben.

##  Bitcoin

"Bitcoin" wird zur Beschreibung des Konzepts von Bitcoin, aber auch fÃ¼r das
gesamte Bitcoin-Netzwerk verwendet. Zum Beispiel: "Ich habe heute etwas Ã¼ber
das Bitcoin-Protokoll gelernt". "Bitcoin" wird aber auch als Rechnungseinheit
verwendet. Zum Beispiel: "Ich habe heute zehn Bitcoins versendet". Als
Rechnungseinheit wird er hÃ¤ufig mit BTC oder XBT abgekÃ¼rzt.

## Blockchain

Die Blockchain ist ein chronologisch geordnetes **Ã¶ffentliches Register aller
Bitcoin-Transaktionen**. Alle Bitcoin-Nutzer teilen sich die selbe Blockchain.
Sie wird verwendet, um die BestÃ¤ndigkeit von Bitcoin-Transaktionen zu
bestÃ¤tigen und um doppelte Ausgaben zu verhindern.

## Block

Ein Block ist ein **Datensatz in der Blockchain, der viele ausstehende
Transaktionen enthÃ¤lt und bestÃ¤tigt**. Durch Miningwird durchschnittlich
alle 10 Minuten ein neuer Block inkl. Transaktionen an die Blockchain
angehangen.

## BTC

BTC ist eine gÃ¤ngige Einheit fÃ¼r einen Bitcoin.

## BestÃ¤tigung

BestÃ¤tigung bedeutet, dass eine Transaktion **durch das Netzwerk verifiziert
wurde und eine RÃ¼ckabwicklung sehr unwahrscheinlich ist**. Transaktionen
erhalten eine BestÃ¤tigung, wenn sie in einen [Block](/de/glossar#block)
aufgenommen werden, sowie fÃ¼r jeden darauffolgenden Block. Selbst eine
einzelne BestÃ¤tigung kann fÃ¼r kleine Transaktionen als sicher angesehen
werden, wobei es bei grÃ¶Ãeren Geldmengen (z.B. 1000â¬) sinnvoll ist auf
sechs oder mehr BestÃ¤tigungen zu warten. Jede neue BestÃ¤tigung reduziert das
Risiko einer RÃ¼ckabwicklung _exponentiell_.

## Kryptographie

Kryptographie ist ein Teilgebiet der Mathematik, mit dessen Hilfe
**mathematische Beweise erstellt werden, die ein hohes MaÃ an Sicherheit
bieten**. Der Online-Handel und Banken nutzen Kryptographie bereits. Im Falle
von Bitcoin wird Kryptographie verwendet, um auszuschlieÃen, dass jemand Geld
aus fremden Wallets ausgibt oder die Blockchain manipuliert. Kryptographie
kann auch verwendet werden, um eine Wallet zu verschlÃ¼sseln, so dass sie
nicht ohne Passwort verwendet werden kann.

## Doppelausgabe

Wenn ein bÃ¶sartiger Nutzer versucht **Bitcoins gleichzeitig an zwei
verschiedene EmpfÃ¤nger zu versenden** , wird von doppelter Ausgabe (engl.
Double Spending) gesprochen. Bitcoin-Mining und die Blockchain sind dazu da,
im Netzwerk ein Konsens zu bilden, welche der beiden Transaktionen bestÃ¤tigt
und als gÃ¼ltig angesehen wird.

## Hashrate

Die Hashrate ist die **MaÃeinheit fÃ¼r die Rechenleistung des Bitcoin-
Netzwerks**. Aus SicherheitsgrÃ¼nden muss das Bitcoin-Netzwerk aufwendige
mathematische Rechenoperationen durchfÃ¼hren. Wenn das Netzwerk eine Hashrate
von 10 TH/s erreicht, heiÃt das, dass es 10 Billionen Berechnungen pro
Sekunde durchfÃ¼hren kann.

## Mining

Bitcoin-Mining ist die **DurchfÃ¼hrung mathematischer Berechnungen durch
Computer Hardware, um Bitcoin-Transaktionen zu bestÃ¤tigen** und die
Sicherheit zu erhÃ¶hen. Als Belohnung fÃ¼r ihre Dienste kÃ¶nnen Bitcoin-Miner
TransaktionsgebÃ¼hren fÃ¼r von ihnen bestÃ¤tigte Transaktionen und neu
erschaffene Bitcoins sammeln. Mining ist ein spezialisierter und
wettbewerbsgetriebener Markt, die Belohnungen werden je nach geleisteter
Rechenarbeit aufgeteilt. Nicht alle Bitcoin-Nutzer betreiben Mining, und es
ist kein einfacher Weg, an Geld zu kommen.

## P2P

Der Begriff "Peer-To-Peer" bezeichnet **Systeme, die wie ein organisiertes
Kollektiv arbeiten** indem jeder Einzelne direkt mit den anderen interagiert.
Im Fall von Bitcoin ist das Netzwerk so ausgelegt, dass jeder Nutzer die
Transkationen anderer Nutzer Ã¼bermittelt. Und, noch wichtiger: es wird keine
Bank als dritte Instanz benÃ¶tigt.

## Privater SchlÃ¼ssel

Ein privater SchlÃ¼ssel ist ein **geheimer Datenblock, der Ã¼ber eine
kryptographische Signatur Ihr Recht beweisst, Bitcoins einer bestimmten
Bitcoin-Wallet ausgeben zu dÃ¼rfen**. Ihre privaten SchlÃ¼ssel sind auf Ihrem
Computer gespeichert, wenn Sie eine Software-Wallet verwenden, oder auf
entfernten Servern, wenn Sie eine Web-Wallet nutzen. Private SchlÃ¼ssel
dÃ¼rfen niemals preisgegeben werden, da mit ihnen die Bitcoins der jeweiligen
Wallets ausgegeben werden kÃ¶nnen.

## Signatur

Eine kryptographische Signatur ist **ein mathematischer Mechanismus, um
Eigentumsrechte nachzuweisen**. Im Fall von Bitcoin wird eine Bitcoin-Wallet
und deren private SchlÃ¼ssel durch eine Art mathematische Magie miteinander
verknÃ¼pft. Wenn Ihre Bitcoin-Software eine Transaktion mit dem passenden
privaten SchlÃ¼ssel signiert, kann das ganze Netzwerk sehen, dass die Signatur
zu den ausgegebenen Bitcoins passt. Dennoch kann niemand Ihren privaten
SchlÃ¼ssel erraten, um so Ihre hart verdienten Bitcoins zu stehlen.

## Wallet

Eine Bitcoin-Wallet ist **im Bitcoin-Netzwerk das GegenstÃ¼ck zu einer echten
GeldbÃ¶rse**. Genau genommen enthÃ¤lt die Wallet Ihre privaten SchlÃ¼ssel, die
Ihnen das Recht geben, die Bitcoins auszugeben, die in der Blockchain diesen
SchlÃ¼sseln zugewiesen sind. Jede Bitcoin-Wallet kann Ihnen den aktuellen
Kontostand anzeigen und ermÃ¶glicht es Ihnen, eine bestimmte Geldmenge an
bestimmte Personen zu zahlen, genau wie mit einer echten GeldbÃ¶rse. Das ist
anderrs als bei Kreditkarten, bei denen das Geld vom HÃ¤ndler eingezogen wird.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

