![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Bagaimana cara kerja Bitcoin?

Pertanyaan berikut seringkali menimbulkan kebingungan. Berikut adalah
penjelasan singkatnya!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Dasar untuk pengguna baru

Sebagai pengguna baru, anda dapat[mulai menggunakan](/id/memulai) dengan
Bitcoin tanpa harus memahami detil teknisnya. Setelah menginstal wallet
Bitcoin di komputer atau ponsel, secara otomatis akan membuat alamat Bitcoin
pertama dan bisa membuat lebih banyak alamat bitcoin lagi kapanpun anda
membutuhkannya. Anda bisa memberitahukan alamat Bitcoin itu kepada teman-teman
anda sehingga mereka bisa membayar anda ataupun sebaliknya. Sangat mirip
dengan cara kerja email, kecuali bahwa alamat Bitcoin sebaiknya hanya
digunakan sekali saja.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Saldo \- block chain

Rantai-blok (blockchain) adalah sebuah **catatan transaksi publik** di mana
jaringan Bitcoin bersandar. Semua transaksi yang telah dikonfirmasi tersimpan
di dalam rantai-blok. Sehingga, wallet Bitcoin dapat menghitung sisa uang yang
dapat dibelanjakan serta transaksi-transaksi baru dapat diverifikasi untuk
memastikan bahwa memang dimiliki oleh pengguna itu. Integritas dan urutan
kronologis rantai-blok diterapkan menggunakan[kriptografi](/id/kosa-
kata#kriptografi).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transaksi \- private keys

Sebuah transaksi adalah **transfer nilai antar wallet Bitcoin** yang
dimasukkan ke dalam rantai-blok. Wallet Bitcoin menyimpan sebagian data
rahasia yang disebut [_kunci pribadi_](/id/kosa-kata#kunci-pribadi) atau seed,
yang digunakan untuk menandatangani transaksi, memberikan bukti matematis
bahwa memang benar berasal dari pemilik wallet. [_Tanda tangan_](/id/kosa-
kata#tanda-tangan) juga mencegah transaksi diubah oleh siapapun setelah
diterbitkan. Semua transaksi disiarkan ke dalam jaringan dan biasanya akan
mulai dikonfirmasi dalam waktu 10-20 menit, melalui proses yang disebut
[_pertambangan_](/id/kosa-kata#penambangan).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Memroses \- pertambangan

Pertambangan adalah **sistem konsensus terdistribusi** yang digunakan untuk
[_mengonfirmasi_](/id/kosa-kata#konfirmasi) antrian transaksi dengan
memasukkannya ke dalam rantai-blok. Proses ini menegaskan urutan kronologis
rantai-blok, melindungi netralitas jaringan, dan memungkinkan komputer lain
untuk menyetujui keadaan sistem. Agar dapat dikonfirmasi, transaksi haruslah
dirangkai dalam sebuah [_blok_](/id/kosa-kata#blok) yang sesuai dengan aturan
kriptografi ketat dan akan diverifikasi oleh jaringan. Aturan itu untuk
mencegah manipulasi blok sebelumnya karena hal itu membuat semua urutan blok
berikutnya menjadi tidak valid. Pertambangan juga seperti sebuah lotre yang
kompetitif dalam mencegah setiap individu menambahkan blok baru dengan mudah
secara berturut-turut ke dalam rantai-blok. Sehingga, tidak ada individu atau
kelompok yang dapat mengendalikan apa yang dimasukkan ke dalam rantai-blok
atau mengganti sebagian dari rantai-blok untuk memutar kembali transaksi
mereka.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## Pergi ke lubang kelinci

Berikut adalah rangkuman singkat Bitcoin. Jika anda ingin belajar lebih
detail, anda dapat [membaca makalah asli](/id/makalah-bitcoin)yang menjelaskan
rancangan itu,[dokumentasi pengembang](https://developer.bitcoin.org/), atau
menjelajahi[Wiki Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

