![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Algumas coisas que vocÃª precisa saber

Se vocÃª estÃ¡ comeÃ§ando com o Bitcoin, hÃ¡ algumas coisas que vocÃª deve
saber. Bitcoin permite trocar dinheiro e transacionar de uma maneira diferente
da que vocÃª normalmente faz. EntÃ£o, vocÃª deve ter tempo para se informar
antes de usar o Bitcoin para qualquer transaÃ§Ã£o. O Bitcoin deve ser tratado
com o mesmo cuidado que ao seu dinheiro normal ou, ainda mais em alguns casos!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Protegendo a sua carteira

Assim como na vida real, sua carteira precisa ser protegida. O Bitcoin
possibilita a transferÃªncia de valores para qualquer lugar de maneira muito
fÃ¡cil e permite que vocÃª controle seu dinheiro. Esses Ã³timos recursos
tambÃ©m vÃªm com grandes preocupaÃ§Ãµes de seguranÃ§a. Ao mesmo tempo, o
Bitcoin pode fornecer nÃ­veis muito altos de seguranÃ§a se usado corretamente.
Lembre-se sempre de que Ã© sua responsabilidade adotar boas prÃ¡ticas para
proteger seu dinheiro. [Leia mais sobre como proteger sua
carteira](/pt_BR/proteja-sua-carteira)

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## O preÃ§o do Bitcoin Ã© volÃ¡til

O valor de um bitcoin pode imprevisÃ­velmente valorizar ou desvalorizar em um
pequeno intervalo de tempo devido Ã sua nova economia, nova natureza, e, por
vezes, os mercados ilÃ­quidos. Consequentemente, nÃ£o Ã© recomendado manter
suas economias em bitcoin atualmente. A Bitcoin deve ser considerada como um
bem de alto risco, e vocÃª nunca deve guardar dinheiro que vocÃª nÃ£o pode se
dar ao luxo de perder com Bitcoin. Se vocÃª receber pagamentos com Bitcoin,
muitos provedores de serviÃ§o permitem convertÃª-los instantaneamente para a
sua moeda local.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Pagamentos com bitcoin sÃ£o irreversÃ­veis

Uma transaÃ§Ã£o Bitcoin nÃ£o pode ser revertida, ela sÃ³ pode ser reembolsada
pela pessoa que recebe os fundos. Isso significa que vocÃª deve considerar
fazer negÃ³cios com pessoas e organizaÃ§Ãµes que vocÃª conhece e confia, ou
que tem uma reputaÃ§Ã£o estabelecida. As empresas, por sua vez, devem
monitorar os pedidos de pagamento que estÃ£o mostrando aos seus clientes. O
Bitcoin pode detectar erros de digitaÃ§Ã£o e normalmente nÃ£o deixarÃ¡ vocÃª
enviar dinheiro a um endereÃ§o invÃ¡lido por engano, mas Ã© melhor implementar
controles prÃ³prios para ter uma seguranÃ§a extra e redundÃ¢ncia. No futuro,
possivelmente vÃ£o existir serviÃ§os adicionais oferecendo mais opÃ§Ãµes e
proteÃ§Ã£o tanto para as empresas quanto para os consumidores.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin nÃ£o Ã© anÃ´nimo

Algum esforÃ§o Ã© necessÃ¡rio para proteger sua privacidade com o Bitcoin.
Todas as transaÃ§Ãµes com Bitcoin sÃ£o armazenadas pÃºblicamente e
permanentemente na rede, o que significa que qualquer pessoa pode ver o saldo
e as transaÃ§Ãµes de qualquer endereÃ§o Bitcoin. No entanto, a identidade do
usuÃ¡rio por trÃ¡s de um endereÃ§o permanece desconhecida atÃ© que a
informaÃ§Ã£o seja revelada durante uma compra ou em outras circunstÃ¢ncias.
Esta Ã© uma razÃ£o pela qual os endereÃ§os Bitcoin devem ser usados apenas uma
vez. Lembre-se sempre de que Ã© sua responsabilidade adotar boas prÃ¡ticas
para proteger sua privacidade. [Leia mais sobre como proteger sua
privacidade.](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)

## TransaÃ§Ãµes nÃ£o confirmadas nÃ£o sÃ£o seguras.

Uma transaÃ§Ã£o Bitcoin Ã© realizada normalmente em poucos segundos e comeÃ§a
a ser confirmada nos 10 minutos seguintes. UsuÃ¡rios desonestos podem tentar
trapacear, o que significa que hÃ¡ um risco ao aceitar transaÃ§Ãµes
nÃ£o-confirmadas. Para quantidades como US$1000, faz sentido esperar por 6
confirmaÃ§Ãµes ou mais. Cada confirmaÃ§Ã£o diminui _exponencialmente_ o risco
de uma transaÃ§Ã£o reservada.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin ainda estÃ¡ em fase experimental

Bitcoin Ã© uma moeda relativamente nova, ainda experimental, porÃ©m que estÃ¡
em constante desenvolvimento. Apesar de ainda ser experimental, ele se torna
menos experimental com o crescimento do seu uso. Ã preciso entender que
Bitcoin Ã© algo novo que estÃ¡ explorando ideias nunca antes tentadas. Logo,
nÃ£o se pode prever seu futuro.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Taxas e regulamentos dos governos.

O Bitcoin nÃ£o Ã© uma moeda oficial. Tendo isso em vista, a maioria das
jurisdiÃ§Ãµes ainda requerem que vocÃª pague impostos sob a renda, as vendas,
os pagamentos e os ganhos de capital em qualquer coisa que tenha valor,
incluindo bitcoins. Ã de sua responsabilidade assegurar que vocÃª respeita as
[ exigÃªncias tributÃ¡rias e outras exigÃªncias legais ou
regulatÃ³rias](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
emitidas pelo seu governo e/ou municÃ­pio local.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

