![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Sostieni Bitcoin

Bitcoin Ã¨ un protocollo nato da una piccola comunitÃ ed Ã¨ cresciuto
velocemente. Ci sono molte cose che puoi fare per supportarlo e aiutare gli
altri a saperne di piÃ¹.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Utilizzare Bitcoin

Usare i [Bitcoin](/it/come-iniziare) Ã¨ la prima operazione che puoi fare per
supportare Bitcoin. Esistono molte situazioni in cui possono semplificarti la
vita. Puoi accettare pagamenti e fare acquisti con i Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## Diventa parte della rete

Se hai una buona connessione Internet, puoi rafforzare la rete Bitcoin facendo
girare sul tuo computer o server un portafoglio [full-node](/en/full-node)
aprendo la porta 8333. I programmi full-node effettuano le transazioni e le
rendono sicure.

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Mining-Estrazione

Puoi iniziare a [minare bitcoin](http://www.bitcoinmining.com/) aiutando a
proteggere le transazioni. Per poter proteggere la rete, dovresti unirti ai
piccoli mining pools e preferire pool decentralizzati come
[P2Pool](http://p2pool.in/) oppure
[pools](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools) con il supporto
ai getblocktemplate (GBT)

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## Traduci

Puoi aiutare a migliorare la disponibilitÃ di Bitcoin traducendo o migliorando
le traduzioni all'interno di parti importanti dell'ecosistema Bitcoin. Basta
scegliere un progetto a cui desideri offrire il tuo aiuto.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## Sviluppo

Bitcoin Ã¨ un software gratuito. Se sei uno sviluppatore, puoi usare i tuoi
super poteri per far del bene e [migliorare Bitcoin](/it/sviluppo). Oppure
puoi realizzare nuovi incredibili servizi o software che usa Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## Donazioni

La via piÃ¹ semplice per aiutare Ã¨ quella di
[donare](http://bitgivefoundation.org/donate-now/) alcuni bitcoin a BitGive.
Oppure puoi aiutare finanziando alcuni progetti correlati a Bitcoin che credi
saranno utili nel futuro.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organizzazioni

Molte [organizzazioni non-profit](/it/comunita#non-profit) sono dedicate alla
protezione e alla diffusione di Bitcoin. Tu puoi aiutare questi gruppi
unendoti a loro, e prendendo parte ai loro progetti, discussioni e eventi.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Diffondi la voce

Parla di Bitcoin a persone interessate. Scrivi di Bitcoin nel tuo blog. DÃ¬ ai
tuoi negozi preferiti che vorresti pagare in Bitcoin. Aiutaci a mantenere
aggiornato l'elenco dei [negozi](/en/spend-bitcoin). Sii creativo e creati una
simpatica maglietta di Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## Documentazione

I siti [ Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) e [Bitcoin wiki](https://en.bitcoin.it/) mettono a disposizione
una esauriente documentazione; tutte le informazioni in essi contenute sono
costantemente aggiornate. Potete contribuire al miglioramento di queste
risorse, e tenerle in continuo aggiornamento.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## Incontra le comunitÃ

Puoi unirti alle [comunitÃ ](/it/comunita) Bitcoin e parlare con altri
appassionati di Bitcoin. Puoi imparare di piÃ¹ su Bitcoin ogni giorno, dare
aiuto ai nuovi utenti e contribuire a progetti interessanti.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

