![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Bescherm uw privacy

Bitcoin wordt vaak als een anoniem betalingsnetwerk beschouwd. Maar in de
realiteit is Bitcoin waarschijnlijk het meest transparante betalingsnetwerk
ter wereld. Tegelijkertijd kan Bitcoin ook acceptabele privacyniveaus bieden,
mits dit op de juiste manier wordt gebruikt. **Onthoud dat het uw
verantwoordelijkheid is om goede praktijken na te leven om uw privacy afdoende
te beschermen**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## De traceerbaarheid van Bitcoin begrijpen

Bitcoin werkt met een ongekende mate van transparantie waar de meeste mensen
niet gewend aan zijn. Alle Bitcoin-transacties zijn openbaar, traceerbaar en
permanent opgeslagen in het Bitcoin-netwerk. Bitcoin-adressen zijn de enige
gegevens die gebruikt worden om te bepalen waar bitcoins worden toegewezen en
waar deze naartoe worden verzonden. Deze adressen worden privÃ© aangemaakt
door de portefeuille van elke gebruiker. Als de adressen echter eenmaal zijn
gebruikt, worden ze beÃ¯nvloed door de geschiedenis van alle transacties
waarbij ze betrokken zijn. Iedereen kan het saldo en alle transacties van elk
adres zien. Aangezien gebruikers meestal hun identiteit moeten onthullen om
diensten of goederen te ontvangen, kunnen Bitcoin-adressen niet volledig
anoniem blijven. Aangezien de blockchain permanent is, is het belangrijk op te
merken dat iets dat op dit moment niet traceerbaar is, dat in de toekomst wel
eens zou kunnen worden. Om deze redenen mogen Bitcoin-adressen slechts Ã©Ã©n
keer worden gebruikt en moeten gebruikers ervoor waken hun adressen bekend te
maken.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Gebruik nieuwe adressen om betalingen te ontvangen

Om uw privacy te beschermen, moet u elke keer dat u een nieuwe betaling
ontvangt een nieuw Bitcoin-adres gebruiken. Daarnaast kunt u verschillende
portemonnees voor verschillende doeleinden gebruiken. Op deze manier wordt
elke transactie op een dusdanige manier geÃ¯soleerd dat het niet mogelijk is
om deze met elkaar te associÃ«ren. Mensen die u geld sturen, kunnen niet zien
welke Bitcoin-adressen u hebt en wat u hiermee doet. Dit is een van de
belangrijkste adviezen die u in acht zou moeten houden.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Wees voorzichtig in openbare ruimten

Tenzij het uw bedoeling is om de openbare donaties of betalingen met volledige
transparantie te ontvangen, is het publiceren van een Bitcoin-adres op een
openbare ruimte, zoals een website of sociaal netwerk geen goed idee als het
gaat om privacy. Als u ervoor kiest om dit te doen, onthoud dan altijd dat als
u geld met dit adres naar een van uw andere adressen overmaakt, dit
publiekelijk leesbaar wordt door de geschiedenis van uw publieke adres.
Daarnaast wilt u er wellicht ook voor zorgen dat u geen informatie over uw
transacties en aankopen publiceert waarmee iemand uw Bitcoin-adressen kan
identificeren.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Uw IP-adres kan worden vastgelegd

Omdat het Bitcoin-netwerk een peer-to-peer-netwerk is, is het mogelijk om te
luisteren naar relais van transacties en hun IP-adressen te loggen. "Full
node" clients sturen transacties van alle gebruikers door, net als hun eigen
transacties. Dit betekent dat het vinden van de bron van een specifieke
transactie moeilijk kan zijn en elke Bitcoin node per vergissing als de bron
van een transactie gezien kan worden. U zou kunnen overwegen om het IP-adres
van uw computer te verbergen met een tool als [ Tor
](https://www.torproject.org/), zodat het niet gelogd kan worden.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Beperkingen van gemengde services

Sommige online diensten, die "mixing services" worden genoemd, bieden aan om
traceerbaarheid tussen gebruikers te mengen door het zelfde bedrag te
ontvangen en te verzenden met behulp van onafhankelijke Bitcoin-adressen. Het
is belangrijk op te merken dat de rechtmatigheid van het gebruik van
dergelijke diensten kan variÃ«ren en wordt onderworpen aan verschillende
regels in elk rechtsgebied. Dergelijke diensten vereisen ook uw vertrouwen dat
de personen die ze aanbieden uw fondsen niet verliezen of stelen en geen
logboek van uw verzoeken bijhouden. Hoewel "mixing services" de
traceerbaarheid kunnen breken van kleine hoeveelheden, wordt het steeds
moeilijker om hetzelfde te doen voor grotere transacties.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Toekomstige verbeteringen

Er worden in de toekomst veel verbeteringen verwacht die de privacy
verbeteren. Zo wordt er momenteel gewerkt aan de API voor betalingsberichten
om te voorkomen dat meerdere adressen tijdens een betaling worden gebruikt.
Bitcoin Core-wijzigingsadressen kunnen over verloop van tijd in andere
portemonnees worden geÃ¯mplementeerd. Grafische gebruikersinterfaces kunnen
worden verbeterd om gebruiksvriendelijke functies voor betalingsverzoeken te
bieden en hergebruik van adressen te ontmoedigen. Er wordt ook veel onderzoek
gedaan om andere potentieel uitgebreidere privacyfuncties te ontwikkelen,
zoals het mogelijk maken om willekeurige gebruikerstransacties samen te
voegen.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

