![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Neke stvari koje bi trebali da znate

Ako se po prvi put susreÄete sa Bitkoinom, postoje nekoliko stvari koje biste
trebali znati. Bitkoin vam omogucÌava da razmenite novac i da obavljate
transakcije na drugaÄiji naÄin nego Å¡to to normalno Äinite. Kao takav,
trebalo bi naÄete vremena i dobro se informiÅ¡ete pre koriÅ¡cÌenja Bitkoina
za bilo kakvu ozbiljnu transakciju. Bitkoin treba tretirati na isti naÄin kao
i vaÅ¡ redovan novÄanik, ili sa joÅ¡ viÅ¡e paÅ¾nje u pojedinim sluÄajevima!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## ObezbeÄivanje novÄanika

Kao u stvarnom Å¾ivotu, vaÅ¡ novÄanik mora biti osiguran. Bitkoin omogucÌava
prenos vrednosti bilo gde, na jednostavan naÄin i omogucÌava vam da
kontroliÅ¡ete svoj novac. Takve odliÄna svojstva dolaze sa velikim
sigurnosnim problemima. Istovremeno, Bitkoin moÅ¾e obezbediti vrlo visok nivo
sigurnosti ako se pravilno koristi. Uvek zapamtite da je vaÅ¡a odgovornost da
usvojite dobre prakse kako biste zaÅ¡titili svoj novac. [ProÄitajte viÅ¡e o
obezbeÄivanju novÄanika](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Cena Bitkoina je promenjiva

Cena bitkoina moÅ¾e se nepredvidivo povecÌati ili smanjiti u kratkom
vremenskom periodu zbog izuzetno mlade ekonomije, nove prirode i ponekad
nelikvidnih trÅ¾iÅ¡ta. Shodno tome, u ovom trenutku se ne preporuÄuje
zadrÅ¾avanje vaÅ¡e Å¡tednje u bitkoinima. Bitkoin treba gledati kao sredstvo
visokog rizika, a nikada ne smete da skladiÅ¡tite novac u Bitkoin koji ne
moÅ¾ete sebi priuÅ¡titi da izgubite. Ako primate uplate sa Bitkoinom, mnogi
servisi pruÅ¾aju usluge konverzije u vaÅ¡u lokalnu valutu.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Bitkoin uplate su nepovratne

Bitkoin transakcija ne moÅ¾e biti preokrenuta, ona se moÅ¾e samo refundirati
od strane osobe koja primi sredstva. To znaÄi da treba voditi raÄuna i
vrÅ¡iti transakcije samo sa poslovnim subjektima sa ljudima i organizacijama
koje poznajetete i kojima verujete, ili onima koji imaju usteljenu reputaciju.
Sa svoje strane, preduzecÌa moraju pratiti zahteve za placÌanje koje
prikazuju svojim klijentima. Bitkoin moÅ¾e da otkrije greÅ¡ke i obiÄno ne
dozvoljava da poÅ¡aljete novac na neispravnu adresu, ali najbolje je imati
kontrolu za dodatnu sigurnost. U buducÌnosti bi mogle postojati dodatne
usluge koje bi omogucÌile vecÌi izbor i zaÅ¡titu kako za preduzecÌa tako i
za potroÅ¡aÄe.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitkoin nije anoniman

Potrebni su odreÄeni napori da zaÅ¡titite svoju privatnost sa Bitkoinim. Sve
Bitkoin transakcije se javno i trajno Äuvaju na mreÅ¾i, Å¡to znaÄi da svako
moÅ¾e videti balans i transakcije bilo koje Bitkoin adrese. MeÄutim,
identitet korisnika iza adrese ostaje nepoznat dok se informacije ne otkrije
tokom kupovine ili u drugim okolnostima. Ovo je jedan od razloga zaÅ¡to bi
Bitkoin adrese trebalo koristiti samo jednom. Uvijek zapamtite da je vaÅ¡a
odgovornost da usvojite dobre prakse kako biste zaÅ¡titili svoju privatnost.
[ProÄitajte viÅ¡e o zaÅ¡titi privatnosti](/sr/zastitite-svoju-privatnost).

Potvrde | Lagan novÄanik | [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)  
---|---|---  
0 | Siguran ukoliko verujete osobi koja vrÅ¡i uplatu  
1 | Donekle pouzdan | Uglavnom pouzdan  
3 | Uglavnom pouzdan | Veoma pouzdan  
6 | Preporuke za transfere visoke vrednosti  
30 | Preporuke prilikom [vanrednih situacija](/en/alerts)  
  
## Transakcije koje nisu potvrÄene - nisu sigurne

Transakcije ne poÄinju kao nepovratne. Umesto toga, dobijaju _potvrdu_ koja
pokazuje koliko je teÅ¡ko obrnuti je (vidi tabelu). Svaka potvrda traje
izmeÄu nekoliko sekundi i 90 minuta, sa prosekom od 10 minuta. Ako je
provizija na transakciju isuviÅ¡e niska ili je atipiÄna, dobijanje prve
potvrde moÅ¾e potrajati mnogo duÅ¾e.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitkoin je i dalje eksperimentalan

Bitkoin je eksperimentalna nova valuta koja ima aktivnu zajednicu programera.
Svako poboljÅ¡anje Äini Bitkoin privlaÄnijim ali takoÄje nosi sa sobom i
nove izazove kako Bitkoin raste. Tokom pojedinih faza razvoja moÅ¾ete iskusiti
uveÄane provizije, sporije potvrde pa Äak i veÄe probleme. Budite spremi na
probleme i konsultujte struÄnno lice pre nego Å¡to napravite znatnu
investiciju, imajte na umu da niko ne moÅ¾e predvideti buduÄnost Bitkoin-a.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Vladini porezi i zakonska regulativa

Bitkoin nije zvaniÄna valuta. S tim u vezi, neke jurisdikcije zahtevaju da
platite porez na sve Å¡to ima vrednost, ukljuÄujuÄi i Bitkoin. VaÅ¡a je
obaveza da se ponaÅ¡ate u skladu sa [poreskim i zakonskim
obavezama](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
propisanih od strane vlade i/ili nadleÅ¾ne opÅ¡tine.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

