![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Scams vermeiden

Machen Sie sich mit einigen der gÃ¤ngigen Bitcoin-Scams vertraut, um sich und
Ihre Finanzen zu schÃ¼tzen.

Arten von Scams

  * Erpressung
  * Fake-BÃ¶rsen
  * Giveaways (Geschenke)
  * IdentitÃ¤tsdiebstahl
  * Malware
  * PersÃ¶nliche Treffen
  * Ãberweisungsbetrug
  * Phishing E-Mails
  * Phishing-Websites
  * Ponzi-Schema
  * Pyramiden-Schema
  * Prize Giveaways (Preisausschreiben)
  * Pump and Dump
  * Ransomware
  * Scam-Coins

## Erpressung

Vorsicht vor E-Mails, bei denen Fremde versuchen, Bitcoins von ihnen zu
erpressen. Bei dieser Masche erhalten Sie Ã¼blicherweise eine E-Mail, in der
der Absender behauptet, Ihren Computer gehackt zu haben und per RDP (Remote
Desktop-Protokoll) fernzusteuern. Der Absender behauptet auÃerdem, einen
Keylogger installiert zu haben und mit ihrer Webcam Dinge aufgenommen zu
haben, die andere mÃ¶glicherweise nicht sehen sollten. Der Absender bietet
zwei MÃ¶glichkeiten an: entweder Sie bezahlen die Bitcoins, oder das Material
wird an Ihre E-Mail-Kontakte und in den sozialen Netzwerken verbreitet.
Scammer verwenden gestohlene E-Mail-Listen und anderweitig beschaffte Nutzer-
Informationen, um diese Masche bei tausenden Menschen anzuwenden.

## Fake-BÃ¶rsen

Mit der steigenden Beliebtheit von Bitcoin ist auch die Zahl der Menschen
gestiegen, die welche kaufen mÃ¶chten. Leider haben einige ruchlose Gestalten
das ausgenutzt, um Fake-BÃ¶rsen zu betreiben. Diese Fake-BÃ¶rsen locken Nutzer
mit vermeintlich attraktiven Marktpreise an und lassen den Nutzer glauben,
dass er schnell und einfach an gÃ¼nstige Bitcoins kommt. Achten Sie beim Kauf
und Verkauf von Bitcoins darauf, eine [namhafte BÃ¶rse](/en/exchanges) zu
nutzen.

## Giveaways (Geschenke)

Durch die virale Natur der Informationsverbreitung im Internet versuchen
Scammer gerne die Leute auszunutzen, indem sie angeblich mit Bitcoins oder
anderen DigitalwÃ¤hrungen belohnt werden, wenn sie einen kleinen Betrag fÃ¼r
eine Registrierung bezahlen, oder persÃ¶nliche Informationen preisgeben. Wenn
Sie so etwas auf einer Website oder in einem sozialen Netzwerk sehen, sollten
Sie das sofort als Betrugsversuch melden, damit andere diesem nicht zum Opfer
fallen.

## IdentitÃ¤tsdiebstahl

Leider ist es fÃ¼r BetrÃ¼ger sehr einfach, Accounts in sozialen Medien
einzurichten und IdentitÃ¤ten zu stehlen. HÃ¤ufig liegen sie auf der Lauer,
bis die Person, deren IdentitÃ¤t gestohlen werden soll, Inhalte
verÃ¶ffentlicht. Die BetrÃ¼ger reagieren dann mit einer Follow-Up-Nachricht
oder einem Aktionsaufruf - etwa einem vermeintlichen Giveaway - und verwenden
dabei einen Account, der dem des ursprÃ¼nglichen Verfassers sehr Ã¤hnlich ist.
Es sieht dann so aus, als kÃ¤me der Text vom ursprÃ¼nglichen Verfasser.
Alternativ kÃ¶nnen die BetrÃ¼ger auch versuchen, Nutzer Ã¼ber diese Fake-
Accounts mit privaten oder direkten Nachrichten zu irgendeiner Aktion zu
bewegen, die einen Betrug oder eine Kompromittierung ermÃ¶glicht. Lassen Sie
sich niemals auf vermeintliche Geschenke ein. Und wenn Sie seltsame
Nachrichten von jemandem aus Ihrem Netzwerk erhalten, sollten Sie die
AuthentizitÃ¤t Ã¼ber verschiedene Kommunikationsmedien doppelt und dreifach
prÃ¼fen.

## Malware

Hacker sind sehr kreativ, wenn es darum geht, etwas zu stehlen. Wenn Sie
Bitcoin senden, sollten Sie die EmpfÃ¤ngeradresse immer doppelt und dreifach
prÃ¼fen. Einige Malware-Programme verÃ¤ndern (sobald sie einmal installiert
sind) Bitcoin-Adressen, wenn diese aus der Zwischenablage kopiert werden. Die
Bitcoins werden dann unwissentlich an die Adresse des Hackers geschickt. Da
eine Bitcoin-Transaktion nach der BestÃ¤tigung durch das Netzwerk kaum noch
rÃ¼ckgÃ¤ngig gemacht werden kann, ist es zu spÃ¤t, wenn Sie es bemerken. Sie
sollten Ã¼bervorsichtig sein, wenn es darum geht, welche Programme
Administrator-Rechte auf Ihrem GerÃ¤ten haben. Ein aktueller, namhafter
Virenscanner ist ebenfalls hilfreich, wenn auch nicht absolut sicher.

## PersÃ¶nliche Treffen

Wenn Sie Bitcoin lokal kaufen oder verkaufen wollen, kÃ¶nnte die Gegenpartei
ein persÃ¶nliches Treffen vorschlagen, um den Austausch abzuwickeln. Wenn es
sich nicht um eine bereits bekannte, vertrauenswÃ¼rdige Person handelt, ist
das eine sehr riskanter Vorschlag, bei dem Sie ausgeraubt oder verletzt werden
kÃ¶nnten. Es ist auch bekannt, dass BetrÃ¼ger Falschgeld gegen Bitcoin
tauschen. Statt eines persÃ¶nlichen Treffens sollten Sie die Nutzung einer
Peer-to-Peer-Plattform in ErwÃ¤gung ziehen, um den Wechsel treuhÃ¤nderisch
abzuwickeln.

## Ãberweisungsbetrug

Reagieren Sie nicht auf E-Mails oder eingehende Kommunikation von Fremden die
behaupten, Hilfe bei einer GeldÃ¼berweisung zu benÃ¶tigen und Ihnen als
Belohnung fÃ¼r Ihre Dienste einen Teil des Geldes versprechen.

## Phishing E-Mails

Vorsicht bei E-Mails von Ihnen genutzter Dienste, die Sie auffordern, Ihr
Passwort zurÃ¼ckzusetzen, oder sich durch ihre Account-Daten zu klicken. Es
kann sehr schwierig sein, zu erkennen, ob es sich um eine Fake-E-Mail handelt,
die ihren Account kompromittieren will, oder um eine legitime E-Mail, die von
dem von Ihnen genutzten Produkt oder Dienst versendet wird. Im Zweifel sollten
Sie die AuthentizitÃ¤t prÃ¼fen, indem Sie die E-Mail Ã¼ber die E-Mail-Adresse
auf der Website an das Unternehmen weiterleiten, das Unternehmen anrufen, oder
es Ã¼ber die offiziellen sozialen Medien kontaktieren.

## Phishing-Websites

Phishing-Websites gehen hÃ¤ufig Hand in Hand mit Phishing-E-Mails. Phishing-E-
Mails kÃ¶nnen auf eine gefÃ¤lschte Website verlinken, um ihre Anmeldedaten zu
stehlen oder Sie zur Installation von Malware zu bewegen. Installieren Sie
keine Software und melden Sie sich auf keiner Website an, solange Sie nicht
100% sicher sind, das es sich um die richtige Website handelt. Phishing-
Websites kÃ¶nnen auch als gesponserte Ergebnisse in Suchmaschinen oder in App-
Stores auftauchen. Achten Sie darauf, keine Fake-App herunterzuladen und
keinen gesponserten Link zu einer Fake-Website anzuklicken.

## Ponzi-Schema

Meiden Sie Angebote, bei denen Ihnen ein oder mehrere Personen fÃ¼r eine
Vorauszahlung eine garantierte Rendite versprechen. Diese Masche wird Ponzi-
Schema genannt. Dabei werden die Einlagen der spÃ¤teren Investoren genutzt, um
die frÃ¼hen Investoren zu bezahlen. Ãblicherweise endet das damit, dass sehr
viele Leute sehr viel Geld verlieren.

## Pyramiden-Schema

Ein Pyramidensystem verspricht Renditen basierend auf der Anzahl von Leuten,
die Sie zur Teilnahme bewegen konnten. Auf diese Weise kann das System viral
und schnell wachsen, fÃ¼hrt aber kaum zu nennenswerten Renditen fÃ¼r die
Teilnehmer und/oder die Personen, die Sie zur Teilnahme Ã¼berredet haben.
Laden Sie niemals ihr persÃ¶nliches Netzwerk zur Teilnahme an einem solchen
System ein, nur weil Sie sich eine Rendite von einem Produkt oder Dienst
versprechen, und investieren Sie selbst kein Kapital, um diesen Prozess noch
zu beschleunigen.

## Prize Giveaways (Preisausschreiben)

Ãhnlich wie bei normalen Giveaways sollen Prize Giveaways die Leute zu einer
Handlung bewegen, oder dazu, Informationen Ã¼ber sich selbst preiszugeben. Zum
Beispiel sollen Sie Name, Adresse, E-Mail und Telefonnummer angeben, um an
Prize Giveaways teilnehmen zu kÃ¶nnen. Ein Hacker kann diese Informationen
dann fÃ¼r einen IdentitÃ¤tsdiebstahl nutzen.

## Pump and Dump

Misstrauen Sie Leuten, die Sie oder andere zu einer Investition bewegen wollen
und behaupten zu wissen, wie sich der Bitcoin-Preis entwickeln wird. Bei einem
Pump-and-Dump-Schema versucht jemand, den Preis kÃ¼nstlich in die HÃ¶he zu
treiben (Pump), um seine BestÃ¤nde mit Profit verkaufen zu kÃ¶nnen (Dump).

## Ransomware

Diese Art Malware blockiert teilweise oder vollstÃ¤ndig den Zugriff auf ein
GerÃ¤t, bis ein LÃ¶segeld (engl. ransom) in Bitcoin bezahlt wird. Statt dieses
LÃ¶segeld zu zahlen, sollten Sie sich von einem vertrauenswÃ¼rdigen Profi bei
der Entfernung der Software helfen lassen. Achten Sie darauf, welche Programme
Sie auf ihren GerÃ¤ten installieren, inbesondere bei solchen, die
Administrator-Rechte verlangen. Achten Sie auch darauf, das Sie keine Fake-
Anwendung herunterladen, die sich als normale, von ihnen bereits genutzte,
Anwendung ausgibt.

## Scam-Coins

Seien Sie vorsichtig, wenn Sie in alternative Coins (Altcoins) investieren
wollen. Unter den Altcoins gibt es Scam-Coins, die Investoren Ã¼ber private
VerkÃ¤ufe und PreisnachlÃ¤sse anlocken wollen. Scam-Coins arbeiten hÃ¤ufig mit
schicken Websites und/oder aufgeblasenen Communities, die bei den Leuten die
Angst schÃ¼ren sollen, etwas zu verpassen (engl. fear of missing out, FOMO).
Das hilft den frÃ¼hen Haltern, den Preis aufzupumpen und ihre Positionen mit
einem Gewinn zu verkaufen. Scam-Coins ohne groÃe Communities kÃ¶nnten
Airdrops anbieten, d.h. kostenlose Coins (oder Tokens) anbieten, wenn man der
Community beitritt. Auf diese Weise kÃ¶nnen Scam-Coins ihr Vorhaben mit
aufgeblasenen Daten prÃ¤sentieren und bei bei der Entscheidung der Investoren
wieder die Angst schÃ¼ren, etwas zu verpassen. Scam-Coins kÃ¶nnen auch das
Wort Bitcoin nutzen, um den falschen Eindruck zu erwecken, dass es eine
legitime Beziehung zu Bitcoin gibt.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

