![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Pogosto zastavljena vpraÅ¡anja

PoiÅ¡Äite odgovore na pogosta vpraÅ¡anja in mite o bitcoinu.

View All

  * SploÅ¡no
    * Kaj je bitcoin?
    * Kdo je ustvaril bitcoin?
    * Kdo upravlja z omreÅ¾jem bitcoin?
    * Kako bitcoin deluje?
    * Ali ljudje res uporabljajo bitcoin?
    * Kako pridobim bitcoine?
    * Kako teÅ¾ko je plaÄati z bitcoinom?
    * Kaj so prednosti bitcoina?
    * Kaj so slabosti bitcoina?
    * Zakaj ljudje zaupajo bitcoinu?
    * Ali lahko zasluÅ¾im z bitcoinom?
    * Je bitcoin popolnoma virtualen in nematerialen?
    * Je bitcoin anonimen?
    * Kaj se zgodi, Äe kdo izgubi svoje bitcoine?
    * Ali se lahko bitcoin razÅ¡iri in postane eno veÄjih plaÄilnih omreÅ¾ij?
  * Pravni vidiki
    * Je bitcoin zakonit?
    * Je bitcoin uporaben za nezakonite dejavnosti?
    * Ali se da bitcoin regulirati z zakonodajo?
    * Kako je glede bitcoina in davkov?
    * Kako je z zaÅ¡Äito potroÅ¡nika?
  * Ekonomija
    * Kako bitcoini nastanejo?
    * Zakaj imajo bitcoini vrednost?
    * Kaj doloÄa ceno bitcoina?
    * Ali lahko bitcoini postanejo niÄvredni?
    * Je bitcoin finanÄni mehurÄek?
    * Je bitcoin Ponzijeva shema?
    * Ali ni bitcoin nepoÅ¡ten, saj daje veliko prednost zgodnjim uporabnikom?
    * Ali bo omejeno Å¡tevilo bitcoinov predstavljalo teÅ¾avo?
    * Ali bo priÅ¡lo do deflacijske spirale?
    * Ali so trÅ¾ne Å¡pekulacije in nestanovitnost cene teÅ¾ava za bitcoin?
    * Kaj bi se zgodilo v primeru, da nekdo pokupi vse obstojeÄe bitcoine?
    * Kaj Äe kdo ustvari boljÅ¡o digitalno valuto?
  * Nakazila
    * Zakaj moram poÄakati 10 minut?
    * KolikÅ¡en bo stroÅ¡ek nakazila?
    * Kaj se zgodi, Äe mi kdo poÅ¡lje bitcoine, medtem ko je moj raÄunalnik ugasnjen?
    * Kaj pomeni âsinhronizacijaâ oz. âusklajevanjeâ z omreÅ¾jem in zakaj tako dolgo traja?
  * Rudarjenje
    * Kaj je rudarjenje bitcoinov?
    * Kako deluje rudarjenje bitcoinov?
    * Mar ni rudarjenje bitcoinov potrata energije?
    * KakÅ¡no vlogo ima rudarjenje pri varnosti sistema bitcoin?
    * Kaj potrebujem, da lahko zaÄnem rudariti?
  * Varnost
    * Je bitcoin varen?
    * Ali niso v preteklosti Å¾e vdrli v bitcoin?
    * Ali lahko skupina uporabnikov skuje zaroto proti bitcoinu?
    * Ali lahko razvoj kvantnega raÄunalniÅ¡tva Å¡koduje bitcoinu?
  * PomoÄ
    * Rad bi izvedel veÄ. Kam naj se obrnem?

## SploÅ¡no

### Kaj je bitcoin?

Bitcoin je omreÅ¾je, ki temelji na soglasju; omogoÄa obstoj novega
plaÄilnega sistema in povsem digitalnega denarja. TehniÄno gledano je
bitcoin prvo vrstniÅ¡ko (p2p) decentralizirano razprÅ¡eno plaÄilno omreÅ¾je,
ki ga poganjajo uporabniki brez centralnega organa ali posrednikov. Z
uporabniÅ¡kega staliÅ¡Äa pa je bitcoin bolj ali manj internetna gotovina.
Bitcoin je tudi najboljÅ¡i obstojeÄ primer [trojnega
knjigovodstva](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html).

### Kdo je ustvaril bitcoin?

Bitcoin je prva implementacija t.i. "kriptovalute", koncepta, ki ga je prvi
opisal Wei Dai leta 1998 na poÅ¡tnem seznamu cypherpunkov. Gre za idejo o novi
obliki denarja, pri katerem za tvorbo novcev in nadzor nad nakazili namesto
centralnega organa skrbi kriptografija. Prvo specifikaicijo bitcoina in dokaz
koncepta je leta 2009 na kriptografskem poÅ¡tnem seznamu objavil SatoÅ¡i
Nakamoto. SatoÅ¡i je konec leta 2010 zapustil projekt, ne da bi razkril kaj
dosti o sebi. Skupnost Å¡e naprej hitro raste in na bitcoinu sedaj dela precej
[razvijalcev](/sl/razvoj).

SatoÅ¡ijeva anonimnost je dvignila nekaj skrbi, ki pa so neutemeljene in
obiÄajno izhajajo iz nerazumevanja odprtokodne narave bitcoina. Protokol
bitcoin in programska oprema, ki ga implementira, sta objavljena odprto in
vsak razvijalec kjerkoli na svetu lahko pregleda celotno kodo ali izdela,
uporablja in razpeÄuje svojo spremenjeno verzijo programske opreme.
Spremembe, ki jih naredijo danaÅ¡nji razvijalci bitcoina, kot tudi spremembe,
ki jih je naredil SatoÅ¡i, se lahko uveljavijo samo, Äe jih zaÄnejo ljudje
uporabljati. Tako SatoÅ¡i, kot tudi danaÅ¡nji razvijalci, nikoli ni imel
popolnega nadzora nad bitcoinom. Identiteta izumitelja bitcoina je danes
pribliÅ¾no tako pomembna kot identiteta osebe, ki je izumila papir.

### Kdo upravlja z omreÅ¾jem bitcoin?

NihÄe ni lastnik omreÅ¾ja bitcoin, podobno kot nihÄe ni lastnik tehnologije,
na kateri temelji elektronska poÅ¡ta. Bitcoin nadzorujejo in upravljajo vsi
uporabniki po vsem svetu. Razvijalci resda razvijajo programsko opremo, ne
morejo pa prisiliti uporabnikov v poljubne spremembe pravil, saj lahko vsak
uporabnik sam svobodno izbira, katero programsko opremo uporablja. Da sistem
deluje, morajo vsi uporabniki uporabljati med seboj zdruÅ¾ljivo programsko
opremo, ki je podrejena istim pravilom. Bitcoin lahko normalno deluje le, Äe
obstaja popolno strinjanje med vsemi uporabniki. Na ta naÄin imajo vsi
uporabniki in razvijalci moÄno motivacijo za to, da doseÅ¾ejo takÅ¡no
strinjanje.

### Kako bitcoin deluje?

S staliÅ¡Äa povpreÄnega uporabnika je bitcoin zgolj aplikacija na
raÄunalniku ali pametnem telefonu, ki deluje kot osebna denarnica in omogoÄa
plaÄevanje in sprejemanje plaÄil -- podobno kot aplikacija za elektronsko
poÅ¡to poÅ¡ilja in sprejema poÅ¡to.

Bitcoin v ozadju uporablja javno knjigo nakazil, ki se imenuje veriga blokov.
To knjigo hranijo vsi udeleÅ¾enci omreÅ¾ja, vsebuje pa vsa veljavna nakazila,
ki so se kdaj zgodila v omreÅ¾ju bitcoin. Tako lahko vsak udeleÅ¾enec omreÅ¾ja
na svojem raÄunalniku preveri veljavnost vseh nakazil. Pristnost nakazil
zagotavljajo digitalni podpisi; z njihovo pomoÄjo lahko bitcoine na nekem
naslovu potroÅ¡i le lastnik tega naslova. Nadalje se lahko vsakdo vkljuÄi v
procesiranje nakazil s pomoÄjo namenske strojne opreme in pri tem nekaj
zasluÅ¾i; temu pravimo rudarjenje. VeÄ si lahko preberete na strani [Kako
deluje bitcoin?](/sl/kako-deluje) ali pa v izvornem [dokumentu](/bitcoin.pdf).

### Ali ljudje res uporabljajo bitcoin?

Da. Vedno veÄ podjetij in posameznikov uporablja bitcoin; med drugim so to
klasiÄna podjetja kot npr. restavracije, prenoÄiÅ¡Äa, pravniÅ¡ka podjetja,
pa tudi priljubljene spletne storitve kot npr. Namecheap, WordPress, Reddit in
Flattr. Bitcoin je nov, a hitro raste. Aprila 2014 je bila [skupna vrednost
vseh bitcoinov v obtoku](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) ocenjena na 6
milijard dolarjev, na menjalnicah pa so se dnevno izvajali posli skupnega
obsega veÄ milijonov dolarjev.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Kako pridobim bitcoine?

  * Kot plaÄilo za izdelke ali storitve.
  * Z nakupom bitcoinov v [menjalnici](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Z nakupom bitcoinov od [koga v bliÅ¾ini](https://localbitcoins.com/).
  * S konkurenÄnim [rudarjenjem](http://www.bitcoinmining.com/).

Äeprav obstajajo posamezniki, ki so pripravljeni prodati bitcoine v zameno za
plaÄilo s kreditno kartico ali PayPalom, veÄina menjalnic ne sprejema teh
plaÄilnih sredstev. Kartice in PayPal namreÄ omogoÄajo storno plaÄil in
zlonameren uporabnik lahko kupi bitcoine, nato pa stornira plaÄilo oz.
zahteva povraÄilo sredstev in trdi, da bitcoinov ni prejel.

### Kako teÅ¾ko je plaÄati z bitcoinom?

PlaÄevanje z bitcoinom je laÅ¾je kot s kreditnimi ali banÄnimi karticami,
sprejemanje plaÄil pa je moÅ¾no brez kakrÅ¡nekoli storitve tretje osebe.
PlaÄilo izvedete v aplikaciji, ki sluÅ¾i kot denarnica, na svojem
raÄunalniku ali mobilniku, tako da vnesete prejemnikov naslov in znesek ter
pritisnete gumb PoÅ¡lji. Za laÅ¾jo izmenjavo prejemnikovega naslova mnogo
denarnic podpira Äitanje QR-kod s kamero ali prenos z dotikom mobilnikov z
uporabo tehnologije NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Kaj so prednosti bitcoina?

  * _**Svoboda plaÄevanja**_ \- PlaÄati in prejeti je moÅ¾no kakrÅ¡enkoli znesek kadarkoli in kjerkoli na svetu, v trenutku. Ni banÄnih poÄitnic; ni meja; ni vsiljenih omejitev. Bitcoin omogÄa uporabnikom popoln nadzor nad svojim denarjem.
  * _**Zelo nizke pristojbine**_ \- PlaÄila z bitcoinom se trenutno procesirajo z zelo nizkimi prispevki ali brez njih. Uporabniki lahko pri plaÄevanju prostovoljno plaÄajo prispevek v poljubni viÅ¡ini, s Äimer si poveÄajo verjetnost prednostne obdelave nakazila v omreÅ¾ju. Poleg tega obstajajo storitve, ki trgovcem pomagajo pri procesiranju nakazil in lahko tudi pretvorijo bitcoine v fiatno valuto (npr. evre) ter vsak dan nakaÅ¾ejo denar na trgovÄev banÄni raÄun. Ker te storitve temeljijo na bitcoinu, jih ponudniki lahko ponudijo z mnogo niÅ¾jimi pristojbinami kot npr. omreÅ¾ja kreditnih kartic ali PayPal.
  * _**ManjÅ¡a tveganja za trgovce**_ \- Nakazila v omreÅ¾ju bitcoin so varna in dokonÄna ter ne vsebujejo obÄutljivih ali osebnih podatkov kupcev. To Å¡Äiti trgovce pred izgubami zaradi goljufij ali goljufivih stornacij in izloÄa potrebo po skladnosti s pravili industrije plaÄilnih kartic. Trgovci zlahka doseÅ¾ejo nove trge, kjer plaÄilne kartice niso na voljo ali pa je stopnja goljufij s karticami previsoka. Posledica so niÅ¾ji stroÅ¡ki procesiranja, veÄji trÅ¾ni doseg in niÅ¾ji stroÅ¡ki administracije.
  * _**Varnost, nadzor in upravljanje**_ \- Uporabniki bitcoina sami popolnoma nadzirajo svoja sredstva in nakazila. NemogoÄe je, da bi trgovec uporabniku karkoli zaraÄunal brez uporabnikove vednosti in potrditve, kar se dogaja z drugimi plaÄilnimi sredstvi, ki se uporabljajo na internetu. To tudi zagotavlja moÄno zaÅ¡Äito pred krajo identitete. Uporabniki bitcoina lahko svoja sredstva zaÅ¡Äitijo tudi z uporabo rezervnih kopij in Å¡ifriranja.
  * _**Preglednost in nevtralnost**_ \- [Vsi podatki](https://live.blockcypher.com/btc/) glede denarne zaloge bitcoinov in nakazil so javno dostopni v verigi blokov in vsakdo jih lahko vidi, preveri in uporabi kadarkoli, v realnem Äasu. Noben posameznik ali posamezna organizacija ne more manipulirati z bitcoinom, ker je protokol kriptografsko varen. Na ta naÄin lahko vemo, da je jedro bitcoina vedno nevtralno, pregledno in predvidljivo.

### Kaj so slabosti bitcoina?

  * _**Stopnja sprejetosti**_ \- Mnogo ljudi Å¡e ne pozna bitcoina. Vsak dan se pojavljajo nova podjetja, ki sprejemajo bitcoin, a je skupen doseg Å¡e vedno majhen in mora Å¡e zrasti, da bo dosegel rezultate [mreÅ¾nih uÄinkov](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Nestanovitnost cene**_ \- [Skupna vrednost](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) bitcoinov v obtoku in Å¡tevilo podjetij, ki ga uporabljajo, sta Å¡e razmeroma nizka. Zato lahko Å¾e manjÅ¡i dogodki, trgovanja in druge poslovne dejavnosti pomembno vplivajo na ceno. V teoriji se bo ta nestanovitnost niÅ¾ala z dozorevanjem bitcoina kot tehnologije. Svet Å¡e nikoli prej ni videl start-up valute, zato si je resniÄno teÅ¾ko -- a razburljivo -- predstavljati, kako se bo zadeva razvijala.
  * _**Tehnologija v razvoju**_ \- Osnovna programska oprema za bitcoin je Å¡e vedno v beta-fazi in marsikatera funkcionalnost je Å¡e v razvoju in testiranju. Razvijajo se nova orodja in storitve, ki bodo naredile bitcoin bolj varen in dostopen Å¡irÅ¡emu obÄinstvu. Nekatere od teh storitev Å¡e niso primerne za vsakogar. VeÄina podjetij je novih in ne nudijo zadostnega zavarovanja. V sploÅ¡nem je bitcoin Å¡e vedno v fazi dozorevanja.

### Zakaj ljudje zaupajo bitcoinu?

Velik del zaupanja v bitcoin izhaja iz dejstva, da za uporabo bitcoina ni
potrebno zaupati nikomur. Bitcoin je povsem odprtokoden in decentraliziran.
Vsakdo ima kadarkoli dostop do celotne programske kode. Vsak programer lahko
zato kadarkoli preveri, kako bitcoin deluje. Vsakdo lahko pregleda vsa
nakazila in vse novonastale bitcoine, in to praktiÄno takoj, ko se zgodijo.
PlaÄila so mogoÄa brez zanaÅ¡anja na tretjo osebo in celoten sistem
Å¡Äitijo Å¡iroko preverjeni kriptografski algoritmi -- isti, kot se
uporabljajo npr. pri spletnem banÄniÅ¡tvu. Nobena posamezna organizacija ali
posameznik ne more upravljati z bitcoinom, zato omreÅ¾je ostaja varno, tudi
Äe niso vsi njegovi uporabniki vredni zaupanja.

### Ali lahko zasluÅ¾im z bitcoinom?

Ni pametno priÄakovati, da boste s pomoÄjo bitcoina ali kake druge
porajajoÄe se tehnologije obogateli. Vedno je dobro biti pazljiv pri stvareh,
ki se zdijo predobre, da bi bile resniÄne, ali krÅ¡ijo osnovna pravila
ekonomije.

V svetu bitcoina se hitro razvijajo inovacije in prisotnih je precej poslovnih
priloÅ¾nosti, ki pa niso brez tveganja. Zagotovila, da bitcoin Å¡e naprej
rasel, ni, Äeprav se je do zdaj razvijal zelo hitro. Vlaganje Äasa in
sredstev v karkoli, kar se tiÄe bitcoina, je podjetniÅ¡ka dejavnost.
ZasluÅ¾iti se da na veÄ naÄinov, npr. z rudarjenjem, Å¡pekulacijami na
menjalnicah ali z ustanavljanjem novih podjetij in storitev. Na vseh teh
podroÄjih je precej konkurence in ni zagotovila za dobiÄek. Vsak posameznik
mora sam oceniti potreben vloÅ¾ek in tveganja, ki jih vsak tak projekt prinese
s seboj.

### Je bitcoin popolnoma virtualen in nematerialen?

Bitcoin je virtualen ravno toliko kot kreditne kartice in omreÅ¾ja
internetnega banÄniÅ¡tva, ki ga ljudje dnevno in Å¡iroko uporabljajo. Z
bitcoinom je mogoÄe plaÄevati na spletu in v fiziÄnih trgovinah ravno tako
kot s katerokoli drugo obliko denarja. Bitcoine je mogoÄe uporabljati tudi v
fiziÄni obliki, kot so npr. [kovanci Casascius](https://www.casascius.com/),
Äeprav je plaÄevanje z mobilnikom obiÄajno bolj praktiÄno. Stanja na
bitcoin raÄunih so shranjena v velikem razprÅ¡enem omreÅ¾ju, kjer jih nihÄe
ne more goljufivo spremeniti. Vsak uporabnik bitcoina lahko tako v popolnosti
upravlja s svojim denarjem in bitcoini ne morejo kar izginiti samo zato, ker
so virtualni.

### Je bitcoin anonimen?

Bitcoin je zasnovan tako, da omogoÄa uporabnikom plaÄevanje z zadovoljivo
stopnjo zasebnosti, ki je podobna kot pri drugih plaÄilnih sredstvih. Ni pa
anonimen in ne more zagotavljati enake stopnje zasebnosti kot plaÄevanje z
gotovino. Vsaka uporaba bitcoina se beleÅ¾i v zelo natanÄnem javnem
zapisniku. Za zaÅ¡Äito zasebnosti uporabnikov obstajajo [razni
mehanizmi](/sl/zascita-zasebnosti) in Å¡e veÄ jih je v razvoju. Potrebnega bo
Å¡e nekaj dela, preden bodo orodja za te naÄine uporabe razvita do te mere,
da jih bo veÄina uporabnikov lahko enostavno pravilno uporabljala.

Nekatere skrbi, da bi se zasebna nakazila v bitcoinu lahko uporabljala v
nezakonite namene. Vredno je opozoriti, da bodo za bitcoin nedvomno veljale
podobne uredbe, kot Å¾e veljajo za obstojeÄe finanÄne in plaÄilne sisteme.
Bitcoin ne more biti enako ali bolj anonimen kot gotovina in najbrÅ¾ ne more
prepreÄiti finanÄnih preiskav. Poleg tega je bitcoin zasnovan tako, da Å¾e
sam po sebi prepreÄuje Å¡irok spekter finanÄnih zloÄinov.

### Kaj se zgodi, Äe kdo izgubi svoje bitcoine?

Denar, ki je ostal v izgubljeni denarnici, ni veÄ v obtoku. Novci Å¡e vedno
ostanejo v verigi blokov kot vsi ostali, vendar bodo za vedno ostali
neporabljeni, saj so za porabo potrebni izgubljeni zasebni kljuÄi, vendar ni
naÄina, da bi jih kdo naÅ¡el. Zaradi zakona povpraÅ¡evanja in ponudbe se ob
umiku novcev iz obtoka preostalim novcem, ki jih je sedaj manj, vrednost v
teoriji nekoliko zviÅ¡a.

### Ali se lahko bitcoin razÅ¡iri in postane eno veÄjih plaÄilnih omreÅ¾ij?

OmreÅ¾je bitcoin lahko Å¾e sedaj obdela precej viÅ¡je Å¡tevilo nakazil na
sekundo, kot jih skozi omreÅ¾je trenutno dejansko steÄe. Ni pa Å¡e povsem
pripravljeno na Å¡tevilo nakazil, kakrÅ¡na se pojavljajo v omreÅ¾jih kreditnih
kartic. Dela s ciljem dviga teh omejitev Å¾e potekajo in prihodnje potrebe so
precej jasne. Od samega zaÄetka vsi vidiki bitcoina stalno zorijo in se
izboljÅ¡ujejo in priÄakujemo lahko, da bo tako Å¡e veÄ let. Z veÄanjem
prometa v omreÅ¾ju bo morda veÄ uporabnikov priÄelo uporabljati laÅ¾je
odjemalce, polna vozliÅ¡Äa pa bodo postala bolj specializirane storitve. Za
veÄ informacij si preberite [stran o
skalabilnosti](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) na wikiju (v
angleÅ¡Äini).

## Pravni vidiki

### Je bitcoin zakonit?

Kolikor nam je znano, bitcoin v veÄini drÅ¾av [ni
protizakonit](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
Vendar pa nekatere deÅ¾ele, npr. Argentina in Rusija, moÄno omejujejo ali
prepovedujejo uporabo tujih valut. Druge deÅ¾ele, npr. Tajska, pa omejujejo
licenciranje doloÄenih vrst pravnih oseb, npr. menjalnic za bitcoin.

Oblasti v raznih deÅ¾elah izdajajo pravila, navodila in smernice za
posameznike in podjetja, kako integrirati to novo tehnologijo v obstojeÄi
regulirani finanÄni sistem. AmeriÅ¡ki FinCEN je npr. izdal smernice. Nekaj
informacij, tudi o Sloveniji, lahko najdete na
[Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country#Slovenia).

### Je bitcoin uporaben za nezakonite dejavnosti?

Bitcoin je denar in ljudje so vsak denar vedno uporabljali tako za zakonite
kot za nezakonite dejavnosti. Trenutno se gotovina, kreditne kartice in
obstojeÄi banÄni sistem v nezakonite namene uporabljajo neprimerljivo bolj
pogosto kot bitcoin. Bitcoin prinaÅ¡a pomembne inovacije v svet plaÄilnih
sistemov in prednosti teh inovacij v sploÅ¡nem razumemo kot mnogo bolj
pomembne kot pa njegove potencialne slabosti.

Bitcoin je zasnovan kot velik korak naprej pri zaÅ¡Äiti vsega, kar se tiÄe
denarja, in bi lahko pomagal delovati kot moÄna zaÅ¡Äita pred mnogimi
finanÄnimi zloÄini. Bitcoine je npr. popolnoma nemogoÄe ponarejati.
Uporabniki imajo popoln nadzor nad svojim denarjem in nihÄe jim ne more
nepooblaÅ¡Äeno zaraÄunavati kot pri goljufijah s kreditnimi karticami.
Nakazila z bitcoinom so dokonÄna in zato imuna na goljufive stornacije.
Bitcoin omogoÄa zaÅ¡Äito denarja pred krajo in izgubo s pomoÄjo zelo
moÄnih in uporabnih mehanizmov kot so rezervne kopije, Å¡ifriranje in
veÄstransko podpisovanje.

Nekatere skrbi, da bi bil bitcoin lahko bolj privlaÄen za zloÄince, saj so z
njim moÅ¾na zasebna in nepovratna plaÄila. Vendar pa so podobne stvari
mogoÄe tudi z gotovino in banÄnimi nakazili, ki se Å¾e Å¡iroko uporabljajo.
Za uporabo bitcoina bodo nedvomno veljale podobne uredbe, kot Å¾e veljajo za
obstojeÄe finanÄne in plaÄilne sisteme, in z uporabo bitcoina se najbrÅ¾ ne
da izogniti finanÄnim preiskavam. V sploÅ¡nem se pogosto dogaja, da pomembni
tehnoloÅ¡ki preboji v javnosti najprej doÅ¾ivijo moÄne polemike, preden
javnost dobro razume njihove prednosti; internet je eden od mnogih primerov
tega pojava.

### Ali se da bitcoin regulirati z zakonodajo?

Protokola bitcoin ni mogoÄe spremeniti brez sodelovanja skoraj vseh njegovih
uporabnikov, ki prosto izbirajo, katero programsko opremo uporabljajo. Poskus
dodeljevanja posebnih pravic lokalnemu organu pri pravilih globalnega omreÅ¾ja
bitcoin v praksi ni izvedljiv. Kaka bogata ustanova bi lahko investirala v
nabavo strojne opreme za rudarjenje bitcoinov in bi tako s pridobitvijo
veÄine raÄunalniÅ¡ke moÄi v omreÅ¾ju lahko blokirala ali stornirala
nekatera nedavna tuja nakazila. TeÅ¾ko pa bi ohranila to moÄ, saj bi morala
investirati veÄ kot vsi ostali rudarji na svetu skupaj.

Seveda pa je mogoÄe sprejeti zakonodajo, ki omejuje uporabo bitcoina, tako
kot pri vsakem drugem finanÄnem inÅ¡trumentu. Prav tako kot dolarji ali evri
se lahko tudi bitcoin uporablja v mnoge razliÄne namene in nekateri od teh so
lahko zakoniti, drugi pa nezakoniti, glede na veljavne zakone. Uporabo
bitcoina bi lahko omejujoÄa zakonodaja oteÅ¾ila; v tem primeru je teÅ¾ko
napovedati, koliko uporabnikov bi se odpovedalo uporabi bitcoina. Vlada, ki bi
prepovedala uporabo bitcoina, bi s tem prepreÄila razvoj na tem podroÄju
domaÄim podjetjem in trgom, ta razvoj pa bi se premaknil v druge drÅ¾ave. Kot
vedno je tudi tu izziv za zakonodajne oblasti najti uÄinkovite zakonodajne
reÅ¡itve, ki ne omejujejo razvoja gospodarstva.

### Kako je glede bitcoina in davkov?

Bitcoin ni fiatna valuta in tudi ni zakonito plaÄilno sredstvo nobene drÅ¾ave
ali okroÅ¾ja. Vseeno pa mnogi pravni okviri zahtevajo plaÄilo davkov ne glede
na sredstvo trgovanja. Zakonodaja po svetu je zelo raznolika in pri uporabi
bitcoina je ponekod morda potrebno plaÄati davek, npr. davek na plaÄe, na
dobiÄek, na dodano vrednost, dohodnino, prometni ali kak drug davek.

### Kako je z zaÅ¡Äito potroÅ¡nika?

Bitcoin daje ljudem svobodo, da poslujejo pod pogoji, ki jih postavijo sami.
Vsak uporabnik lahko poÅ¡ilja in prejema novce podobno kot gotovino, lahko pa
uporabniki med seboj sodelujejo tudi na bolj zapletene naÄine. Nakazila z
veÄstranskim podpisovanjem za troÅ¡enje denarja zahtevajo, da nakazilo
podpiÅ¡e nekaj oseb izmed vnaprej doloÄene skupine. To omogoÄa razvoj
inovativnih storitev za reÅ¡evanje sporov. Storitev te vrste bi lahko
omogoÄila tretji osebi, da odloÄa o sporu dveh strank, ne da bi imela dostop
do njunega denarja. Za razliko od gotovine in drugih plaÄilnih metod pa se
dokazi o vseh plaÄilih z bitcoinom vedno javno beleÅ¾ijo in ti zapisi bi se
lahko uporabljali kot sredstvo proti uporabnikom, ki goljufajo ali skuÅ¡ajo
goljufati.

Ko podjetje komu plaÄuje, se lahko prejemnik plaÄila zanaÅ¡a na sloves
podjetja in zato verjame, da bo plaÄilo prejel. Podjetje pa nima podobnega
mehanizma, ko prejema plaÄila od novih strank, saj stranke obiÄajno nimajo
slovesa in nimajo veliko izgubiti, Äe ne plaÄajo. Bitcoin deluje tako, da
vedno Å¡Äiti prejemnika pred goljufanjem s stornacijo, daje pa tudi moÅ¾nost
kupcu, da zahteva veÄ zaÅ¡Äite, Äe kakemu trgovcu ne zaupa.

## Ekonomija

### Kako bitcoini nastanejo?

Novi bitcoini nastajajo v decentraliziranem procesu, ki mu reÄemo rudarjenje.
V tem procesu posamezniki opravljajo storitev za zaÅ¡Äito omreÅ¾ja in s tem
tekmujejo za nagrado. Rudarji obdelujejo nakazila in Å¡Äitijo omreÅ¾je z
namensko strojno opremo in v zameno prejemajo nove bitcoine.

Protokol bitcoin je zasnovan tako, da novi bitcoini nastajajo vedno enako
hitro. Rudarjenje je zato zelo tekmovalen posel. Ko se omreÅ¾ju pridruÅ¾ujejo
novi rudarji, postaja pridobivanje dobiÄka vse teÅ¾je. Ni centralnega organa
ali razvijalca, ki bi imel moÄ vplivati na sistem tako, da bi nesorazmerno
poveÄal svoje dobiÄke. Vsak udeleÅ¾enec omreÅ¾ja bo zavrnil karkoli, kar ni
v skladu s pravili, ki jih priÄakuje od omreÅ¾ja.

Bitcoini nastajajo po predvidljivem vzorcu: hitrost nastajanja nekaj Äasa
konstantna, na pribliÅ¾no vsaka Å¡tiri leta pa se razpolovi. Pri Å¡tevilu 21
milijonov bitconov se bo nastajanje novih povsem ustavilo. Takrat bodo rudarji
prejemali svoje plaÄilo verjetno le iz Å¡tevilnih prostovoljnih prispevkov
pri nakazilih.

### Zakaj imajo bitcoini vrednost?

Vrednost bitcoinov je v njihovi uporabnosti kot denar. Bitcoin ima lastnosti
denarja (trajnost, prenosljivost, zamenljivost enot, redkost, deljivost in
prepoznavnost), ki izhajajo iz matematiÄnih lastnosti in ne iz fiziÄnih (kot
npr. pri zlatu ali srebru) ali zaupanja v centralni organ (kot pri fiatnih
valutah). Valuto bitcoin torej podpira matematika. Ko so te lastnosti dane, je
za ohranjanje vrednosti denarja potrebno le zaupanje in sprejetost. V primeru
bitcoina sprejetost predstavlja rastoÄa baza uporabnikov, trgovcev in
podjetij. Kot pri vsaki valuti tudi vrednost bitcoina izhaja zgolj in
neposredno od ljudi, ki so ga pripravljeni sprejeti kot plaÄilo.

### Kaj doloÄa ceno bitcoina?

Ceno bitcoinu doloÄa ponudba in povpraÅ¡evanje. Ko se povpraÅ¡evanje po
bitcoinih poveÄa, cena zraste, in ko povpraÅ¡evanje upade, pade tudi cena. V
obtoku je le omejena koliÄina bitcoinov, novi pa nastajajo po vnaprej
doloÄenem urniku, zato bi moralo novo povpraÅ¡evanje toÄno slediti
nastajanju novih bitcoinov, da bi bila cena konstantna. Ker je trg z bitcoinom
Å¡e vedno relativno majhen, koliÄine denarja, potrebne za opazne premike
cene, niso nedosegljive, zato je cena Å¡e vedno precej nestanovitna.

Cena bitcoina od leta 2013 do leta 2015:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Ali lahko bitcoini postanejo niÄvredni?

Da, to je mogoÄe. Zgodovina je polna valut, ki so propadle in niso veÄ v
uporabi, npr. marka [Weimarske
republike](https://sl.wikipedia.org/wiki/Weimarska_republika), [Jugoslovanski
dinar](https://sl.wikipedia.org/wiki/Jugoslovanski_dinar) ali nedavno
zimbabvejski dolar. Omenjene valute so sicer vse propadle s hiperinflacijo, ki
je v bitcoinu nemogoÄa; vseeno pa obstaja moÅ¾nost tehniÄne napake, boljÅ¡e
konkurenÄne valute, politiÄnih razlogov ipd. V sploÅ¡nem nobena valuta ni
imuna na propad v hudih razmerah. Bitcoin se je do zdaj v petih letih svojega
obstoja izkazal za zanesljivega in potencial za rast je Å¡e visok. Seveda pa
je njegovo prihodnost nemogoÄe napovedati.

### Je bitcoin finanÄni mehurÄek?

Hitra porast vrednosti Å¡e ne predstavlja mehurÄka. MehurÄek nastane pri
umetni precenjenosti, ki vodi v nenadno korekcijo vrednosti navzdol. Nihanje
cene bitcoina v iskanju trÅ¾nega ravnoteÅ¾ja je posledica posameznih
odloÄitev stotisoÄev udeleÅ¾encev na trgu. Ceno vodi razpoloÅ¾enje na trgu,
razlogi za spremembe razpoloÅ¾enja pa so lahko med drugim stopnja zaupanja v
bitcoin, velika dojeta razlika med ceno in vrednostjo glede na temelje bitcoin
ekonomije, Å¡pekulativno povpraÅ¡evanje zaradi poveÄanega kritja v tisku,
strah pred negotovimi dogodki in Äustva kot iracionalno navduÅ¡enje in
pohlep.

### Je bitcoin Ponzijeva shema?

Ponzijeva shema je naloÅ¾bena goljufija, pri kateri organizator izplaÄuje
donose iz glavnice investitorjev samih ali pa iz vlog kasnejÅ¡ih vlagateljev,
namesto iz dobiÄka iz poslovanja. Ponzijeve sheme se na koncu sesujejo v
Å¡kodo zadnjih vlagateljev, ko zmanjka novih interesentov.

Bitcoin je prostoprogramski projekt brez centralnega organa, zato nihÄe nima
avtoritete, da bi obljubljal laÅ¾ne dobiÄke. Kot pri drugih menjalnih
sredstvih kot so zlato, ameriÅ¡ki dolar, euro, yen itd., tudi v bitcoinu ni
zagotovila ohranjanja kupne moÄi in njegov teÄaj je prosto doloÄen s strani
trga. To vodi v nestanovitnost teÄaja in lastniki bitcoinov lahko
nepredvidljivo pridobijo ali izgubijo del vrednosti svojega premoÅ¾enja.
Nepovezano s Å¡pekulacijami na borzi pa je bitcoin tudi plaÄilni sistem z
uporabnimi in konkurenÄnimi lastnosti, ki ga uporabljajo tisoÄi posameznikov
in podjetij po vsem svetu.

### Ali ni bitcoin nepoÅ¡ten, saj daje veliko prednost zgodnjim uporabnikom?

Nekateri zgodnji uporabniki bitcoina imajo v lasti veÄje koliÄine bitcoinov,
ker so takrat tvegali in vloÅ¾ili svoj Äas in sredstva v nepreverjeno
tehnologijo, ki je skoraj nihÄe ni uporabljal in ki jo je bilo precej teÅ¾je
zavarovati kot danes. Mnogi zgodnji uporabniki so potroÅ¡ili ali prodali
veÄje koliÄine bitcoinov, Å¡e preden so ti veliko pridobili na vrednosti,
ali pa so nabavili le manjÅ¡e koliÄine in tako niso ogromno zasluÅ¾ili.
Zagotovila, da bo vednost bitcoina rasla ali padala, ni in je nikoli ni bilo.
To je zelo podobno kot investicija v zagonsko podjetje, ki lahko pridobi na
vrednosti zaradi svoje uporabnosti in priljubljenosti, ali pa nikoli ne uspe.
Bitcoin je Å¡e vedno na svojih zaÄetkih, zasnovan pa je bil z zelo
dolgoroÄnimi nameni. TeÅ¾ko si je zamisliti zasnovo, ki bi manj koristila
zgodnjim uporabnikom, in danes ni jasno, ali bomo danaÅ¡nje uporabnike kdaj
imeli za zgodnje uporabnike.

### Ali bo omejeno Å¡tevilo bitcoinov predstavljalo teÅ¾avo?

Lastnost bitcoina je, da ne bo nikoli obstajalo veÄ kot 21 milijonov
bitcoinov. Vseeno pa to ni teÅ¾ava, saj se vsak bitcoin lahko deli na 8
decimalnih mest oziroma na desetmilijoninke (0,00000001 BTC), pa tudi delitev
na Å¡e manjÅ¡e enote ni nemogoÄa. Ko se nominalne vrednosti nakazil
zmanjÅ¡ujejo, lahko zaÄnemo vrednosti nakazil prikazovati v manjÅ¡ih enotah,
npr. v milibitcoinih (1 mBTC ali 0,001 BTC) -- tako bi npr. namesto 0,0526 BTC
pisali 52,6 mBTC -- ali celo v mikrobitcoinih itd.

### Ali bo priÅ¡lo do deflacijske spirale?

Teorija deflacijske spirale trdi, da Äe se priÄakuje padec cen (deflacija),
bodo ljudje odloÅ¾ili nakupe na kasneje, ko bodo lahko stvari kupili ceneje.
To bo povzroÄilo padec povpraÅ¡evanja, ki mu bo sledil nov padec cen; vse
skupaj naj bi se samo slabÅ¡alo in vodilo v gospodarsko depresijo.

Centralne banke s to teorijo rade upraviÄujejo potrebo po vzdrÅ¾evanju
inflacije. Vseeno med ekonomisti teorija velja za sporno, saj kaÅ¾e, da ne
velja vedno. En primer trga, kjer cene stalno padajo, trg pa vseeno ni v
depresiji, je trg domaÄe elektronike. Tudi vrednost bitcoina je tekom Äasa
moÄno porasla, pa je ekonomija okrog bitcoina hkrati tudi moÄno zrasla. Tako
vrednost bitcoina kot velikost bitcoin ekonomije sta leta 2009 zaÄeli pri
niÄ, s Äimer je bitcoin protiprimer omenjeni teoriji, torej ta teorija ne
drÅ¾i vedno.

Bitcoin pa v resnici ni zasnovan kot deflatorna valuta. Zasnovan je tako, da
je v zgodnjih letih inflatoren, kasneje pa stabilen. KoliÄina bitcoinov v
obtoku lahko upade samo takrat, ko ljudje izgubljajo svoje denarnice, npr.
zaradi malomarnosti in neobstojeÄih rezervnih kopij. Ob stalni monetarni bazi
in stabilni ekonomiji bi morala vrednost valute ostati stabilna.

### Ali so trÅ¾ne Å¡pekulacije in nestanovitnost cene teÅ¾ava za bitcoin?

To je problem kure in jajca. Da bi se cena bitcoina stabilizirala, se mora na
temelju bitcoina razviti gospodarstvo veÄjega obsega, z veÄ uporabniki in
podjetji. Vendar pa uporabniki in podjetja hoÄejo bolj stabilno ceno
bitcoina, da bi vstopili v gospodarstvo in ga s tem poveÄali.

Na sreÄo pa nestalnost cene ne vpliva bistveno na prednosti bitcoina kot
sredstva za prenos denarja s toÄke A na toÄko B. Podjetja lahko plaÄila,
prejeta v bitcoinu, v trenutku pretvorijo v svojo domaÄo valuto, s Äimer se
izognejo tveganju nihanja cene bitcoina kot valute, hkrati pa vseeno
izkoristijo prednosti bitcoina kot sredstva za prenos denarja. Podjetja in
uporabniki tako vseeno vstopajo v gospodarstvo bitcoina, saj ima bitcoin mnoge
uporabne in edinstvene lastnosti. Na ta naÄin je mogoÄe, da se bo
gospodarstvo bitcoina razvilo do toÄke, ko bo nestanovitnost cene dovolj
nizka, da ne bo predstavljala veÄje teÅ¾ave.

### Kaj bi se zgodilo v primeru, da nekdo pokupi vse obstojeÄe bitcoine?

Le majhen del vseh bitcoinov, ki so trenutno v obtoku, je naprodaj v
menjalnicah. Trgi so tekmovalni: cena bitcoina raste in pada glede na
povpraÅ¡evanje in ponudbo. Ob moÄnem poveÄanju povpraÅ¡evanja bi torej cena
moÄno porastla. Nadalje bodo novi bitcoini nastajali Å¡e nekaj desetletij.
Zato je nemogoÄe, da bi kdo pokupil prav vse bitcoine, kar jih je. Seveda pa
to ne pomeni, da trgi niso dovzetni za manipulacije: koliÄina sredstev,
potrebna za opazen premik cene gor ali dol, Å¡e vedno ni nedosegljivo velika,
zato je cena bitcoina Å¡e relativno nestanovitna.

### Kaj Äe kdo ustvari boljÅ¡o digitalno valuto?

To je mogoÄe. Trenutno je bitcoin daleÄ najbolj priljubljena
decentralizirana digitalna valuta, ni pa nobenega zagotovila, da bo to mesto
tudi obdrÅ¾al. Å½e sedaj obstaja precej alternativnih valut, ki so izÅ¡le iz
idej bitcoina. Je pa verjetno, da bi alternativna valuta potrebovala kar
precejÅ¡nje izboljÅ¡ave napram bitcoinu, da bi ga prehitela. Bitcoin se tudi
ves Äas razvija in moÅ¾no je, da bi bile izboljÅ¡ave, ki bi jih prinesla kaka
alternativna valuta, bile sprejete tudi v samem bitcoinu, Äe ne bi spremenile
temeljnih delov njegovega protokola.

## Nakazila

### Zakaj moram poÄakati 10 minut?

PlaÄilo z bitcoinom prejmete v nekaj sekundah. Preden pa zaÄne omreÅ¾je
potrjevati novo nakazilo, pa v povpreÄju mine 10 minut. Po tem Äasu je
nakazilo sprejeto v blok in po tem lahko prejete novce prejemnik tudi
potroÅ¡i. Potrditev pomeni, da v omreÅ¾ju obstaja doloÄena stopnja soglasja,
da so bili novci res poslani in niso bili poslani kam drugam, torej so postali
last prejemnika. Po tem ko je nakazilo sprejeto v en blok, se bo na ta blok v
povpreÄju na vsakih 10 minut navezal nov blok verige in z vsakim novim blokom
se soglasje glede veljavnosti nakazila poveÄa in moÅ¾nost za stornacijo
moÄno zmanjÅ¡a. Vsak uporabnik se lahko sam odloÄi, kdaj bo sprejel nakazilo
za potrjeno; obiÄajno pa nakazila s 6 potrditvami (kar traja pribliÅ¾no eno
uro) razumemo kot enako gotova kot plaÄila s kreditnimi karticami po 6
mesecih.

### KolikÅ¡en bo stroÅ¡ek nakazila?

VeÄina nakazil se lahko uspeÅ¡no obdela brez vsake pristojbine. Vseeno se
priporoÄa, da plaÄnik plaÄa majhen prostovoljen prispevek, da si poveÄa
verjetnost hitre potrditve nakazila in omogoÄi plaÄilo rudarjem. V posebnih
primerih je plaÄilo prispevka potrebno, vendar je v sploÅ¡nem dovolj nekaj
centov. VaÅ¡a denarnica bo obiÄajno predlagala primerno viÅ¡ino prispevka,
Äe bo le-ta potreben.

Namen prispevkov pri nakazilih je prepreÄevanje, da bi kdo preplavil ali
preobremenil omreÅ¾je z nakazili. ToÄen naÄin delovanja prispevkov je v
razvoju in se sÄasoma spreminja. Ker prispevek ni odvisen od zneska v
nakazilu, se lahko zdi izjemno nizek (npr. 0,0005 BTC pri nakazilu 1000 BTC)
ali nepraviÄno visok (npr. 0,004 BTC pri nakazilu 0,02 BTC). ViÅ¡ino
prispevka doloÄajo lastnosti nakazila in vaÅ¡i vzorci plaÄevanja. Äe npr.
troÅ¡ite veliko Å¡tevilo majhnih zneskov, bo potreben viÅ¡ji prispevek; to je
podobno, kot Äe bi v restavraciji Å¾eleli plaÄati s samimi centi. TroÅ¡enje
majhnih zneskov v hitrem zaporedju lahko tudi povzroÄi potrebo po viÅ¡jem
prispevku. Äe pa so vaÅ¡i vzorci plaÄevanja obiÄajni, bi morali biti
prispevki nizki.

### Kaj se zgodi, Äe mi kdo poÅ¡lje bitcoine, medtem ko je moj raÄunalnik
ugasnjen?

Tu ni teÅ¾ave. Novci se bodo pojavili v vaÅ¡i denarnici, ko jo naslednjiÄ
poÅ¾enete. VaÅ¡a denarnica v resnici ne sprejema bitcoinov, paÄ pa je
dejstvo, da ste prejeli bitcoine, zapisano v javni knjigi, ki jo hranijo vsi
udeleÅ¾enci omreÅ¾ja. Ko denarnico poÅ¾enete, bo iz omreÅ¾ja prenesla nove
bloke iz te javne knjige in opazila morebitna nova nakazila, za katere prej ni
vedela, ter vam prikazala ta nakazila in vaÅ¡e novoprejete novce. Denarnico
morate pognati le, kadar hoÄete s svojimi bitcoini plaÄevati.

### Kaj pomeni "sinhronizacija" oz. "usklajevanje" z omreÅ¾jem in zakaj tako
dolgo traja?

Dolgi Äasi usklajevanja so potrebni samo pri odjemalcih, ki delujejo kot
polna vozliÅ¡Äa, npr. Bitcoin Core. Usklajevanje pomeni prenos in preverjanje
vseh dosedanjih nakazil iz omreÅ¾ja. Nekateri odjemalci morajo, da vam lahko
prikaÅ¾ejo vaÅ¡e stanje in omogoÄijo poÅ¡iljanje novcev, imeti dostop do
predhodnih nakazil. Usklajevanje lahko zahteva dovolj veliko hitrost povezave
z omreÅ¾jem in precej prostora za hranjenje celotne verige blokov. Da lahko
bitcoin varno deluje, mora dovolj uporabnikov poganjati polne odjemalce, saj
le-ti opravljajo nalogo preverjanja in posredovanja nakazil.

## Rudarjenje

### Kaj je rudarjenje bitcoinov?

Rudarjenje je postopek, v katerem raÄunalniki izvajajo raÄunske postopke, s
katerimi procesirajo nakazila, varujejo omreÅ¾je in skrbijo za soglasje in
usklajenost vseh udeleÅ¾encev sistema. Rudarjenje si lahko predstavljate kot
dejavnost podatkovnega centra za bitcoin, le da je ta "center" povsem
decentraliziran in razprÅ¡en po vsem svetu brez enega posameznika, ki bi
proces nadzoroval. Izraz "rudarjenje" je analogija rudarjenju zlata, ker je to
hkrati tudi proces, v katerem nastajajo novi bitcoini. Od kopanja zlata pa se
rudarjenje v bitcoinu razlikuje po tem, da je delo, za katerega rudarji
prejemajo nagrado, koristno za celotno omreÅ¾je, saj skrbi za njegovo
celovitost in varnost. Rudarjenje bo Å¡e vedno potrebno tudi po tem, ko bodo
nastali vsi bitcoini.

### Kako deluje rudarjenje bitcoinov?

Vsakdo se lahko loti rudarjenja tako, da na specializirani strojni opremi
poÅ¾ene temu namenjeno programsko opremo. Programska oprema za rudarjenje
spremlja nova nakazila v vrstniÅ¡kem omreÅ¾ju in izvaja opravila za
procesiranje in potrjevanje teh nakazil. Denarna motivacija za rudarjenje je,
da rudarji prejmejo prispevke, ki jih uporabniki plaÄajo pri poÅ¡iljanju
nakazil, in nove bitcoine, ki nastajajo po vnaprej doloÄenem obrazcu.

Nova nakazila se potrdijo tako, da jih rudarji vkljuÄijo v nov blok skupaj z
matematiÄnim dokazom opravljenega dela. Tak dokaz dela je zelo teÅ¾ko
ustvariti, saj je edini naÄin preskuÅ¡anje milijard izraÄunov na sekundo. To
zagotavlja, da rudarji opravijo te izraÄune, preden omreÅ¾je sprejme njihove
bloke in preden si lahko izplaÄajo nagrade. Ko vse veÄ ljudi rudari,
omreÅ¾je samodejno poveÄuje zahtevano teÅ¾avnost dela za tvorbo novih blokov;
na ta naÄin ostaja povpreÄni Äas iskanja bloka vedno 10 minut. Posledica pa
je tudi, da je rudarjenje zelo tekmovalen posel, kjer noben posamezen rudar ne
more sam odloÄati o tem, kaj se vkljuÄi v verigo blokov.

Dokaz dela v vsakem bloku je tudi odvisen od prejÅ¡njega bloka, s Äimer se
zagotavlja kronoloÅ¡ki vrstni red v verigi blokov. Na ta naÄin se moÅ¾nost
stornacije preteklih nakazil eksponentno zmanjÅ¡uje z dodajanjem novih blokov
na rep verige, saj bi bilo za stornacijo nakazila v danem bloku potrebno
ponovno opraviti enako koliÄino dela kot v vseh sledeÄih blokih skupaj.
Kadar sta najdena dva bloka hkrati, rudarji nadaljujejo verigo na prvem bloku,
ki ga prejmejo, in preklopijo na najdaljÅ¡o verigo, ko je najden naslednji
blok. Na ta naÄin rudarjenje omogoÄa varovanje in ohranjanje globalnega
strinjanja glede na vloÅ¾eno procesorsko moÄ.

Rudarji ne morejo goljufati niti s samovoljnim poveÄanjem svoje nagrade ali s
procesiranjem neveljavnih nakazil, saj bi ostala vozliÅ¡Äa vsak blok, ki bi
vseboval neveljavne podatke glede na pravila protokola, zavrnila. Tako je
omreÅ¾je varno, tudi Äe nekateri rudarji niso zaupanja vredni.

### Mar ni rudarjenje bitcoinov potrata energije?

Poraba energije za delovanje in varovanje plaÄilnega sistema ni brez smisla.
Kot pri vsakem drugem plaÄilnem sistemu tudi delovanje omreÅ¾ja bitcoin terja
ceno v sredstvih. Tudi storitve, ki sluÅ¾ijo delovanju in varovanju
obstojeÄih plaÄilnih in denarnih sistemov, kot so banke, plaÄilne kartice
in oklepna vozila, prav tako porabijo veliko energije; za razliko od bitcoina
pa pri teh storitvah skupna poraba energije sploh ni pregledna in jo je zelo
teÅ¾ko izmeriti.

Rudarjenje je zasnovano tako, da lahko sÄasoma postane bolj uÄinkovito s
pomoÄjo energijsko uÄinkovitejÅ¡e specializirane strojne opreme, in
operativni stroÅ¡ki rudarjenja bi morali ostati sorazmerni povpraÅ¡evanju. Ko
je v rudarskem poslu preveÄ konkurence in so dobiÄki zato nizki, nekateri
udeleÅ¾enci prenehajo rudariti. Nadalje, vsa energija, ki se porabi za
rudarjenje, se pretvori v toploto in rudarjenje bo najbolj donosno za tiste
rudarje, ki bodo to toploto znali koristno uporabiti. Optimalno uÄinkovito
rudarsko omreÅ¾je je takÅ¡no, ki ne troÅ¡i nobene dodatne energije. To je
sicer ideal, h kateremu pa rudarji zaradi narave ekonomije rudarjenja
stremijo.

### KakÅ¡no vlogo ima rudarjenje pri varnosti sistema bitcoin?

Rudarjenje je tekmovalna loterija in za posameznega rudarja je zelo teÅ¾ko
dodati zaporedne bloke v verigo. Na ta naÄin omreÅ¾je ostaja nevtralno, saj
noben posamezen udeleÅ¾enec nima moÅ¾nosti blokirati posameznih nakazil ali
spremeniti preteklih delov verige blokov z namenom stornacije svojih plaÄil,
s Äimer bi lahko ogoljufal druge. Zaradi narave rudarjenja je z nastajanjem
novih blokov eksponentno teÅ¾je stornirati preteklo nakazilo, saj bi bilo za
kaj takega potrebno ustvariti enako koliÄino blokov, ki so sledili bloku tega
nakazila.

### Kaj potrebujem, da lahko zaÄnem rudariti?

V zgodnjem obdobju obstoja bitcoina je vsakdo imel moÅ¾nost narudariti nov
blok s svojim osebnim raÄunalnikom. Ker pa rudari vedno veÄ in veÄ ljudi,
se je teÅ¾avnost rudarjenja tako zelo poveÄala, da je edina moÅ¾nost za
kakrÅ¡enkoli dobiÄek uporaba specializirane strojne opreme za rudarjenje.
VeÄ informacij lahko najdete na
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/).

## Varnost

### Je bitcoin varen?

Tehnologija, ki stoji za bitcoinom, tj. protokol in kriptografija, ima
uspeÅ¡no zgodovino varnosti in neprebojnosti. OmreÅ¾je bitcoin je najbrÅ¾
daleÄ najveÄji razprÅ¡en raÄunalniÅ¡ki projekt na svetu. NajpogostejÅ¡a
varnostna teÅ¾ava pri uporabi bitcoina so napake uporabnika samega. Denarnico,
ki hrani kljuÄe za dostop do bitcoinov, lahko uporabnik po nesreÄi izgubi,
izbriÅ¡e ali pa mu jo ukradejo. To je nekako tako, kot bi imeli fiziÄen denar
shranjen v digitalni obliki. Na sreÄo obstajajo [dobre prakse za zaÅ¡Äito
sredstev](/sl/zavarujte-svojo-denarnico) in storitve, ki nudijo visoko stopnjo
varnosti pred krajo ali izgubo.

### Ali niso v preteklosti Å¾e vdrli v bitcoin?

Pravila protokola in kriptografija, ki ga podpira, po letih obstoja, uporabe
in napadov Å¡e vedno delujeta, kar kaÅ¾e na trdno zasnovo sistema. Bile pa so
najdene nekatere [varnostne hibe](/en/alerts) v raznih implementacijah
programske opreme, ki pa so bile tudi Å¾e odpravljene. Kot pri vseh oblikah
programske opreme je tudi pri bitcoinu varnost odvisna od hitrosti, s katero
se problemi najdejo in popravijo. VeÄ ko se takÅ¡nih varnostnih vpraÅ¡anj
najde in reÅ¡i, bolj zrel postaja bitcoin.

Glede vdorov in kraj, ki so se v preteklosti zgodili na raznih menjalnicah in
drugih z bitcoinom povezanih podjetjih, je precej napaÄnih predstav. Ti
dogodki so obÅ¾alovanja vredni, vendar do zdaj v nobenem od njih ni bila
ogroÅ¾ena varnost ali celovitost samega bitcoina, tako kot posamezen banÄni
rop ne predstavlja ogroÅ¾enosti samega evra ali dolarja. Vseeno pa je potrebno
razviti zadosten nabor dobrih praks in naravnih varnostnih reÅ¡itev, da bo
veÄina uporabnikov lahko s svojimi bitcoini upravljala varno in da se
zmanjÅ¡a tveganje kraje in izgube. Tekom zadnjih let so se takÅ¡na orodja
hitro razvijala; med drugim so to Å¡ifrirane denarnice, denarnice brez
povezave, strojne denarnice in veÄpodpisna nakazila.

### Ali lahko skupina uporabnikov skuje zaroto proti bitcoinu?

Protokola bitcoin ni enostavno spremeniti. Noben bitcoin klient ne more
prisiliti drugih v neupoÅ¡tevanje pravil. Trenutna specifikacija ne omogoÄa
dvojnega troÅ¡enja na isti verigi blokov in prav tako ne troÅ¡enja novcev brez
veljavnega podpisa. Zaradi tega ni mogoÄe izven pravil ustvarjati novih
novcev, troÅ¡iti tujih sredstev, kvarno vplivati na omreÅ¾je ali kaj
podobnega.

Je pa v teoriji mogoÄe, da bi se veÄina rudarjev skupaj odloÄila, da bi
blokirali ali stornirali nekatera nedavna nakazila. Podobno bi se lahko
veÄina vseh uporabnikov organizirala in izsilila doloÄene spremembe. Ker
bitcoin pravilno deluje samo, Äe obstaja strinjanje med veÄino uporabnikov,
je lahko doseganje sprememb v protokolu zelo teÅ¾avno, saj zahteva, da
spremembe zavestno sprejme veÄina uporabnikov in preostali nimajo druge
izbire, kot da jim sledijo. Na sploÅ¡no pa si je teÅ¾ko predstavljati, da bi
uporabniki Å¾eleli spremembe, ki bi ogrozile njihov lasten denar.

### Ali lahko razvoj kvantnega raÄunalniÅ¡tva Å¡koduje bitcoinu?

Da, kvantno raÄunalniÅ¡tvo lahko Å¡koduje veÄini sistemov, ki uporabljajo
kriptografijo, vkljuÄno z vsemi klasiÄnimi banÄnimi sistemi. Vendar pa
kvantni raÄunalniki Å¡e ne obstajajo in najbrÅ¾ Å¡e nekaj Äasa ne bodo. V
primeru, da se pojavi skorajÅ¡nja groÅ¾nja bitcoinu s strani kvantnega
raÄunalniÅ¡tva, je mogoÄe protokol bitcoin spremeniti tako, da bo uporabljal
kvantnemu raÄunalniÅ¡tvu primerne algoritme. Glede na visok pomen takÅ¡nega
popravka, lahko priÄakujemo, da bi ga razvijalci skrajno temeljito premislili
in da bi ga vsi uporabniki bitcoina sprejeli.

## PomoÄ

### Rad bi izvedel veÄ. Kam naj se obrnem?

VeÄ informacij in pomoÄ najdete na straneh [Viri](/sl/viri) in
[Skupnost](/sl/skupnost) ter med [pogostimi
vpraÅ¡anji](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ) na wikiju.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

