![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Enkele regelmatig gehoorde Bitcoin-termen

Bitcoin biedt een nieuwe benadering op het gebied van betalingen en als
zodanig zijn er enkele nieuwe woorden die onderdeel van uw woordenschat kunnen
worden.

ALL TOPICS

  * Bitcoin-adres
  * Bit
  * Bitcoin
  * Blokketen
  * Blok
  * BTC
  * Bevestiging
  * Cryptografie
  * Dubbele uitgave
  * Hashsnelheid
  * Mining
  * P2P
  * Geheime sleutel
  * Digitale handtekening
  * Portemonnee

## Bitcoin-adres

Een Bitcoin-adres is **vergelijkbaar met een huis- of e-mailadres**. Het is
het enige wat u aan anderen hoeft te geven om hen in staat te stellen
betalingen via Bitcoin aan u te sturen. Een belangrijk verschil is echter dat
elk adres slechts Ã©Ã©n keer voor Ã©Ã©n transactie dient te worden gebruikt.

## Bit

Bit is een algemene eenheid dat wordt gebruikt om een sub-eenheid van Ã©Ã©n
bitcoin aan te duiden. 1.000.000 bits staat gelijk aan 1 bitcoin (BTC). Deze
eenheid is gewoonlijk geschikter voor prijsaanduidingen, goederen en diensten.

## Bitcoin

Het met een hoofdletter geschreven Bitcoin wordt gebruikt om het concept van
Bitcoin te omschrijven of naar het gehele netwerk te verwijzen, bijv. "Ik heb
vandaag meer geleerd over het Bitcoin-protocol."  
Het met een kleine letter geschreven bitcoin wordt gebruikt om bitcoins als
eenheid aan te geven, bijv. "Ik heb vandaag tien bitcoins uitgegeven.". Dit
laatste wordt vaak afgekort met BTC of XBT.

## Blokketen

De blokketen is een **openbaar archief van alle Bitcoin-transacties** , in
chronologische volgorde. De blokketen wordt gedeeld door alle Bitcoin-
gebruikers. Het wordt gebruikt om de bestendigheid van Bitcoin-transacties te
verifiÃ«ren en om dubbele uitgaven tegen te gaan.

## Blok

Een blok is een **verzameling van transacties die moeten worden bevestigd, en
een schakel in deblokketen**. Gemiddeld wordt elke 10 minuten een blok
toegevoegd aan de blokketen - en daarmee een pakket transacties bevestigd -
door middel van mining.

## BTC

BTC is een algemene eenheid dat wordt gebruikt om Ã©Ã©n bitcoin aan te duiden.

## Bevestiging

Bevestiging betekent dat een transactie **door het netwerk is verwerkt en
hoogstwaarschijnlijk niet zal worden teruggedraaid**. Transacties ontvangen
een bevestiging wanneer ze zijn opgenomen in een [blok](/nl/woordenlijst#blok)
en voor elk volgend blok. Zelfs een enkele bevestiging kan als veilig worden
beschouwd voor transacties met een lage waarde, hoewel het voor grotere
bedragen zoals 1.000 USD zinvol is om te wachten op 6 bevestigingen of meer.
Elke bevestiging vermindert _exponentieel_ het risico van een teruggedraaide
transactie.

## Cryptografie

Cryptografie is de tak van wiskunde die zorgt voor **wiskundig bewezen
beveiliging**. Winkels en banken gebruiken cryptografie om hun transacties via
internet te beveiligen. In het geval van Bitcoin wordt cryptografie gebruikt
om te zorgen dat niemand geld kan uitgeven uit andermans portemonnee en om te
voorkomen dat iemand de integriteit van de blokketen kan aantasten. Het kan
ook worden gebruikt om een portemonnee te versleutelen, zodat niemand erbij
kan die het bijbehorende wachtwoord niet kent.

## Dubbele uitgave

Dubbele uitgaven is een vorm van fraude waarbij **iemand probeert zijn
bitcoins op twee of meer plekken tegelijkertijd uit te geven** , voordat het
systeem in de gaten heeft dat de bitcoin al is uitgegeven. De manier waarop
Bitcoin-mining en de blokketen werken, zorgen ervoor dat altijd maar Ã©Ã©n van
de twee transacties door kan gaan.

## Hashsnelheid

De hashsnelheid oftewel hash rate is de **maat voor de totale rekenkracht van
het Bitcoin-netwerk**. Om veiligheidsredenen moet het Bitcoin-netwerk steeds
intensieve wiskundige bewerkingen blijven uitvoeren. Als het netwerk
bijvoorbeeld een hashsnelheid van 10 TH/s bereikt, betekent dat dat het 10
biljoen (ten trillion, 10.000.000.000.000) berekeningen per seconde kan maken.

## Mining

Bitcoin-mining is het **laten uitvoeren van wiskundige berekeningen door een
computer om het Bitcoin-netwerk transacties te laten bevestigen** en om de
veiligheid te waarborgen. Als beloning voor het verrichte werk krijgen
Bitcoin-"miners" de commissie die op sommige van de transacties wordt
meegegeven - en bovendien ook nieuwe geminede bitcoins. Bitcoin-mining is
tegenwoordig een gespecialiseerde markt, waarin de opbrengsten worden verdeeld
onder de leden van gespecialiseerde groepen naar rato van hoeveel rekenkracht
wordt ingebracht. Lang niet alle Bitcoin-gebruikers doen aan mining en het is
geen gemakkelijke manier om aan bitcoins te komen.

## P2P

Een peer-to-peer-netwerk is **een systeem dat zich gedraagt als een
georganiseerd collectief** waarin individuele systemen direct met elkaar
communiceren, in plaats van via een centrale server. In het geval van Bitcoin
is het netwerk zÃ³ georganiseerd, dat elke gebruiker de transacties waar hij
weet van heeft uitzendt naar alle andere gebruikers. Een belangrijke
eigenschap van deze inrichting: er is geen bank of andere derde partij nodig.

## Geheime sleutel

Een geheime sleutel (Engels: Private Key) is een **geheim stuk data waarmee u
kunt bewijzen dat de bitcoins die bij een bepaald Bitcoin-adres horen van u
zijn** middels een cryptografische handtekening. Uw geheime sleutels zijn op
uw computer opgeslagen als u een softwareportemonnee gebruikt en op externe
servers bij gebruik van een webportemonnee. Geheime sleutels dienen nooit te
worden onthuld, want deze stellen u in staat om bitcoins uit de aan de
sleutels gekoppelde Bitcoin-portemonnees uit te geven.

## Digitale handtekening

Een cryptografische handtekening is **een wiskundig mechanisme waarmee iemand
kan aantonen dat hij of zij eigenaar is**. In het geval van Bitcoin zijn een
Bitcoin-portemonnee en de bijbehorende geheime sleutel(s) met wat wiskundige
trucjes aan elkaar gekoppeld. Zodra de Bitcoin-software een transactie
ondertekent met de gepaste geheime sleutel, kan het hele netwerk zien dat de
ondertekening overeenkomt met de uitgegeven bitcoins. Er bestaat echter geen
enkele manier waarop iemand anders uw geheime sleutel kan raden om met uw
zuurverdiende bitcoins aan de haal te gaan.

## Portemonnee

Een Bitcoin-portemonnee is heel losjes gezegd **het equivalent van een fysieke
portemonnee op het Bitcoin-netwerk**. Deze portemonnee bestaat uit uw geheime
sleutels waarmee u de aan uw portemonnee toegewezen bitcoins in de blokketen
kunt uitgeven. U kunt in elke Bitcoin-portemonnee het totaalsaldo van alle
bitcoins in de portemonnee zien. Daarnaast kunt u een specifiek bedrag aan een
specifieke persoon betalen, net als met een echte portemonnee. Dit is anders
dan bij creditcards, waarbij u door de verkoper kosten in rekening wordt
gebracht.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

