![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Hindari Scam

Kenali beberapa tindakan penipuan bitcoin yang umum terjadi untuk melindungi
anda dan keuangan anda.

Tipe Scam

  * Blackmail
  * Bursa Palsu
  * Giveaway Gratis
  * Plagiat
  * Malware
  * Bertatap Muka
  * Penipuan Transfer Uang
  * Email Phishing
  * Website Phishing
  * Skema Ponzi
  * Skema Piramida
  * Hadiah Giveaway
  * Pump and Dump
  * Ransomware
  * Koin Scam

## Blackmail

Harap berhati-hati terhadap upaya pemerasan, di mana orang yang tidak dikenal
mengancam dengan imbalan bitcoin sebagai alat pemerasan. Satu satu modus yang
digunakan umumnya melalui email, di mana pelaku mengirimkan pesan yang
mengklaim bahwa ia telah meretas komputer anda dan mengoperasikannya melalui
protokol desktop jarak jauh (RDP). Pelaku mengklaim telah menanamkan key
logger dan merekam aktifitas pribadi anda yang mungkin tidak ingin diketahui
orang lain melalui kamera web anda. Pelaku memberikan dua pilihan - mengirim
bitcoin agar rekaman aktifitas itu tidak tersebar, atau tidak membayar apa-apa
dan konten tersebut akan dikirim ke seluruh kontak email dan tersebar di
seluruh jaringan sosial media. Scammers menggunakan daftar email yang telah
dicuri maupun kebocorran informasi pengguna lainnya untuk menjalankan skema
ini kepada ribuan orang secara massal.

## Bursa Palsu

Karena bitcoin sekarang lebih populer, semakin banyak orang yang berusaha
untuk bisa mendapatkannya. Sayangnya, orang-orang jahat juga telah
memanfaatkannya, lalu membangun bursa kripto palsu. Bursa kripto palsu ini
mungkin menipu pengguna dengan menawarkan harga pasar yang lebih kompetitif
yang menidurkan mereka tanpa menyadari bahwa mereka sedang dicuri, dengan
iming-iming akses cepat dan mudah untuk membeli beberapa bitcoin murah.
Pastikan untuk menggunakan [bursa dengan reputasi yang baik](/en/exchanges)
saat membeli atau menjual bitcoin.

## Giveaway Gratis

Karena sifat alami yang memungkinkan penyebaran informasi menjadi viral
melalui internet, scammer berusaha untuk bisa mengambil keuntungan dari orang-
orang dengan menawarkan hadiah bitcoin gratis atau mata uang digital lain
sebagai imbalan untuk mengirim sejumlah kecil untuk mendaftar, atau dengan
memberikan beberapa infromasi pribadi. Jika anda melihat informasi semacam ini
di web atau jejaring sosial, sebaikna segera laporkan konten tersebut sebagai
penipuan, sehingga orang lain tidak jadi korban.

## Plagiat

Sayangnya memang cukup mudah bagi para penipu untuk membuat akun sosial media
dan menyamar sebagai orang lain. Sering kali mereka menunggu sebelum mulai
menipu, sampai orang akan ditiru mempublikasikan suatu konten. Peniru itu
kemudian memberikan balasan komentar dengan pesan untuk segera bergabung -
seperti giveaway gratis - menggunakan akun yang hampir identik seperti
pemposting atau penulis aslinya. Hal Ini tampak seperti orang asli yang
mengatakannya. Atau, peniru juga bisa mencoba dengan memakai akun palsu yang
sama untuk menipu orang lain melalui pesan pribadi atau pesan langsung agar
segera bergabung sebagai upaya penipuannya. Jangan pernah berpartisipasi dalam
giveaway gratis, dan jika anda menerima permintaan aneh seseorang di jaringan
sosial anda, sebaiknya periksa kembali untuk mengonfirmasi kebenarannya
melalui beberapa media komunikasi.

## Malware

Hacker jadi cukup kreatif mencari cara lain untuk bisa mencuri dari seseorang.
Saat mengirim bitcoin, pastikan untuk memeriksa address penerima dua atau tiga
kali. Beberapa program malware, sekali terinstal, dapat merubah address
bitcoin saat pengguna mempaste dari clipboard, sehingga tanpa disadari bitcoin
jadi terkirim ke address hacker. Karena cukup kecil peluang untuk dapat
membalikkan transaksi setelah terkonfirmasi di jaringan, maka ini menjadi
sebuah fakta bahwa sudah terlambat untuk dapat memulihkan transaksi itu.

## Bertatap Muka

Ketika membeli atau menjual bitcoin secara langsung, pihak lawan di
perdagangan tersebut mungkin akan meminta anda untuk bertemu untuk melakukan
pertukaran. Jika pihak itu bukanlah pihak yang anda kenal sebelumnya, hal ini
jadi cukup beresiko dan dapat membuat anda dirampok dan terluka. Penipu juga
kerap menukarkan mata uang palsu dengan bitcoin. Pertimbangkan menggunakan
platform peer-to-peer untuk membuat esrcrow dana tersebut saat bertemu secara
langsung.

## Penipuan Transfer Uang

Jangan membalas email atau permintaan komunikasi dari orang asing yang meminta
bantuan untuk memindahkan sejumlah uang, meskipun ditawari sebagian dari dana
tersebut sebagai imbalan jasa anda nantinya.

## Email Phishing

Berhati-hatilah terhadap email yang mengaku berasal dari layanan yang anda
gunakan, agar anda segera mengambil tindakan langsung, seperti merubah kata
sandi, atau menekan tombol yang memberikan interaksi pada akun anda. Cukup
sulit untuk mengetahui perbedaan email palsu yang mencoba membujuk agar
terbuka celah terhadap akun anda, dengan akun asli yang dikirim atas nama
produk atau layanan yang anda gunakan. Jika ragu, pertimbangkan untuk
memeriksa ulang keaslian informasi itu dengan meneruskan ke pihak perusahaan,
menggunakan kontak alamat email di situs web mereka, menghubungi melalui
telepon, dan /atau menghubungi melalui akun resmi media sosial mereka.

## Website Phishing

Website phishing seringkali bersamaan pula dengan email phising. Email phising
dapat merujuk pada sebuah tautan web replika yang didesain untuk mencuri
informasi login penting atau tautan agar menginstal malware. Jangan instal
piranti lunak atau login ke sebuah website kecuali anda yakin 100% bahwa itu
bukanlah website palsu. Website phishing juga mungkin muncul di iklan mesin
pencari atau di aplikasi bursa kripto di perangkat seluler. Waspada agar anda
tidak mengunduh aplikasi palsu ataupun klik tautan iklan yang merujuk pada
website palsu.

## Skema Ponzi

Jangan berpartisipasi pada penawaran satu atau lebih orang yang memberikan
jaminan keuntungan besar setelah anda melakukan deposit. Ini disebut dengan
skema ponzi, dimana penyetor selanjutnya pada prinsipnya digunakan untuk
membayar investor sebelumnya. Hasil akhir umumnya akan ada banyak orang yang
akan kehilangan banyak uang.

## Skema Piramida

Sebuah skema piramida menjanjikan keuntungan kepada partisipan berdasarkan
sejumlah orang yang berhasil diajak untuk bergabung. Hal ini membuat skema ini
dapat tumbuh dan berkembang cepat, bagaimanapun, seringkali tidak memberikan
keuntungan yang berarti bagi member dan/atau orang yang berhasil diajak
bergabung. Jangan pernah mengundang jaringan anda demi mencapai target reward
atau keuntungan dari sebuah produk atau layanan, dan jangan membuat kontribusi
dari modal anda sendiri atas perintah orang lain untuk mempercepat prosesnya.

## Hadiah Giveaway

Sama halnya seperti giveaway gratis, hadiah untuk giveaway scam menipu orang
agar memberikan informasi tentang dirinya sendiri. Contohnya seperti
memberikan nama, alamat, email dan nomor telefon untuk dapat mengklaim hadiah
tersebut. Hal ini memungkinkan hacker untuk menggunakan informasi tersebut
dalam upayanya mendapatkan akses akun dengan meniru identitas anda.

## Pump and Dump

Jangan percaya pada orang-orang yang berupaya untuk menarik anda atau orang
lain agar mau berinvestasi dengan klaim bahwa mereka mengetahui pergerakan
harga bitcoin mendatang. Dalam skema pump and dump, seseorang (atau oknum)
mencoba untuk menaikkan atau memompa harga secara tidak wajar, sehingga mereka
dapat menjatuhkan harga dengan aset simpanannya untuk mendapatkan keuntungan.

## Ransomware

Ini adalah jenis malware yang sebagian atau sepenuhnya memblokir akses
perangkat kecuali anda membayar tebusan berupa bitcoin. Cara yang terbaik
adalah dengan meminta saran dan berkonsultasi dari pakar komputer profesional
dan tepercaya untuk bantuan cara mengatasinya, daripada membayar tebusan.
Hati-hatilah dengan program apa yang anda instal pada perangkat anda, terutama
untuk yang meminta akses administrator. Pastikan juga untuk memeriksa kembali
bahwa aplikasi tersebut bukanlah aplikasi palsu dengan meniru aplikasi asli
yang pernah anda gunakan di sebelumnya.

## Koin Scam

Berhati-hati saat berinvestasi pada coin alternatif (altcoin). Diantara
altcoin, mungkin ada coin scam, menarik pengguna untuk berinvestasi melalui
private sale, atau diskon presale. Coin scam bisa menggunakan tampilan website
yang mencolok dan/atau membanggakan komunitas besarnya untuk menciptakan efek
agar orang lain merasa takut jika ketinggalan momen. Ini membantu pemegang
awal untuk dapat memompa harga, selanjutnya menekan harga jatuh untuk
memperoleh keuntungan. Untuk coin scam yang tidak didukung komunitas besar
mungkin akan menggunakan airdrops - menawarkan coin (atau token) gratis untuk
bergabung di komunitasnya. Hal ini memberikan ruang bagi coin scam sebagai
inisiatif memperbesar metrik daya tariknya agar investor merasa ketinggalan
momen jika terlambat memutuskan untuk membeli. Coin scam mungkin juga
menggunakan kata Bitcoin sebagai upaya untuk mengelabui atau menyesatkan
orang, dan berpikir seolah ada keterkaitan dengan bitcoin.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

