![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# StÃ¸t Bitcoin

Bitcoin er en protokol, som blev skabt i et lille fÃ¦llesskab, og som siden er
vokset hurtigt. Der er en masse ting, du kan gÃ¸re for at hjÃ¦lpe Bitcoin med
at sprede og forbedre sig over tid.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Brug Bitcoin

At [bruge Bitcoin](/da/kom-i-gang) er det fÃ¸rste, du kan gÃ¸re for at stÃ¸tte
Bitcoin. Der er sikkert mange situationer, hvor det kan gÃ¸re dit liv lettere.
Du kan tage imod betalinger og gÃ¸re kÃ¸b med Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## VÃ¦r netvÃ¦rket

Hvis du har en god Internetforbindelse, kan du styrke Bitcoin-netvÃ¦rket ved
at holde [software til en fuld knude](/en/full-node) kÃ¸rende pÃ¥ din computer
eller server med port 8333 Ã¥ben. Fulde knuder sikrer og videresender alle
transaktioner.

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Mining

Du kan starte med at [mine bitcoin](http://www.bitcoinmining.com/) for at
hjÃ¦lpe med at bearbejde transaktioner. For at hjÃ¦lpe netvÃ¦rket, bÃ¸r du
melde dig ind i mindre mining-pools og foretrÃ¦kke decentraliserede pools som
[P2Pool](http://p2pool.in/) eller
[pools](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools) med
understÃ¸ttelse for getblocktemplate (GBT).

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## OversÃ¦t

Du kan hjÃ¦lpe med at Ã¸ge Bitcoins tilgÃ¦ngelighed ved at oversÃ¦tte eller
forbedre oversÃ¦ttelser i vigtige dele af Bitcoin-Ã¸kosystemet. VÃ¦lg blot et
projekt, du kunne tÃ¦nke dig at hjÃ¦lpe.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## Udvikling

Bitcoin er fri software. SÃ¥ hvis du er udvikler, kan du bruge dine
superkrÃ¦fter til at gÃ¸re gode gerninger og [forbedre
Bitcoin](/da/udvikling). Eller du kan opbygge enestÃ¥ende nye tjenester eller
software, som kan bruge Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## Donation

Den nemmeste mÃ¥de at hjÃ¦lpe er at
[donere](https://bitcoinfoundation.org/about/donate/) en lille mÃ¦ngde bitcoin
til Bitcoin Foundation. Eller du kan hjÃ¦lpe med at donere direkte til ethvert
projekt, der relaterer til Bitcoin, som du mener, vil vÃ¦re brugbart i
fremtiden.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organisationer

[Bitcoin Foundation](https://bitcoinfoundation.org/) og mange andre [non-
profit-organisationer](/da/faellesskab#non-profit) er dedikerede til at
beskytte og promovere Bitcoin. Du kan hjÃ¦lpe disse grupper ved at melde dig
ind i dem og deltage i deres projekter, diskussioner og begivenheder.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Spred

Tal om Bitcoin til interesserede personer. Skriv om det pÃ¥ din blog. FortÃ¦l
dine favoritforretninger, at du gerne vil kunne betale med Bitcoin. HjÃ¦lp med
at holde lister over forretningsdrivende opdateret. Eller vÃ¦r kreativ og lav
dig selv en flot Bitcoin-tshirt.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## Dokumentation

[Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) og [Bitcoin-wiki](https://en.bitcoin.it/) giver nyttig
dokumentation, og vi forbedrer konstant den information, de indeholder. Du kan
hjÃ¦lpe med at forbedre disse ressourcer og holde dem opdateret.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## MÃ¸d fÃ¦llesskaberne

Du kan slutte dig til Bitcoin-[fÃ¦llesskaber](/da/faellesskab) og tale med
andre Bitcoin-entusiaster. Du kan lÃ¦re mere om Bitcoin hver dag, give hjÃ¦lp
til nye brugere og blive involveret i interessante projekter.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

