![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# ZaÅ¡titite svoju privatnost

Bitkoin se Äesto percipira kao anonimna mreÅ¾a plaÄanja. U stvarnosti,
Bitkoin je moÅ¾da i najtransparentniji naÄin plaÄanja na svetu. U isto
vreme, Bitkoin pruÅ¾a prihvatljive nivoe zaÅ¡tite privatnosti kada se koristi
pravilno. **Uvek upamtite da je vaÅ¡a odgovornost da usvojite i primenute
dobre prakse kako bi zaÅ¡titili svoju privatnost**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Razumevanje traga koji koriÅ¡Äenje Bitkoina ostavlja

Bitkoin funkcioniÅ¡e sa nivoom transparentnosti bez presedana na koji veÄina
ljudi nije navikla. Sve Bitkoin transakcije su javne, sledljive i trajno
Äuvane na Bitkoin mreÅ¾i. Bitkoin adrese su jedine informacije koje se
koriste za odreÄivanje gde su bitkoini rasporeÄeni i gdje su poslati. Ove
adrese kreiraju se privatno od strane novÄanika svakog korisnika. MeÄutim,
kada se adrese iskoriste, one postaju istroÅ¡ene i mogu se povezati sa svim
transakcijama istorijski koje su se dogodile. Zbog toga Å¡to korisnici obiÄno
moraju otkriti svoj identitet kako bi primali usluge ili robu, adrese Bitkoina
ne mogu ostati u potpunosti anonimne. PoÅ¡to je blokÄejn trajan, vaÅ¾no je
napomenuti da neÅ¡to Å¡to nije mogucÌe otkriti trenutno, moÅ¾da postane
trivijalno za otkrivanje u buduÄnosti. Iz ovih razloga, Bitkoin adrese treba
koristiti samo jednom i korisnici moraju biti paÅ¾ljivi da ne otkriju svoje
adrese.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Koristite nove adrese kako bi ste primali uplate

Da biste zaÅ¡titili svoju privatnost, trebalo bi da koristite novu Bitkoin
adresu svaki put kada dobijete novu uplatu. Pored toga, moÅ¾ete koristiti
viÅ¡e novÄanika za razliÄite namene. To vam omogucÌava da izolujete svaku
vaÅ¡u transakciju tako da ih nije mogucÌe povezati zajedno. Ljudi koji vam
Å¡alju novac ne mogu da vide Å¡ta druge Bitkoin adrese u vaÅ¡em vlasniÅ¡tvu i
Å¡ta radite s njima. Ovo je verovatno najvaÅ¾niji savet koji treba imati u
vidu.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Budite paÅ¾ljivi sa javnim mestima

Osim ako vaÅ¡a namera nije da primite javne donacije ili placÌanja s potpunom
transparentnoÅ¡cÌu, objavljivanje Bitkoin adrese na bilo kom javnom prostoru,
kao Å¡to je vebsajt ili druÅ¡tvena mreÅ¾a, nije dobra ideja s aspekta
privatnosti. Ako ipak to odluÄite da to uÄinite, uvek zapamtite da ako
premeÅ¡tate bilo koja sredstva sa jedne adrese na drugu, informacije o vaÅ¡im
transakcija mogu biti istorijski povezane. Pored toga, treba biti paÅ¾ljivi ne
treba objavljivati informacije o vaÅ¡im transakcijama i kupovinama koje bi
omogucÌile nekome da identifikuje vaÅ¡e Bitkoin adrese.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## VaÅ¡a IP adresa moÅ¾e biti saÄuvana

Zbog toga Å¡to je Bitkoin mreÅ¾a od osobe do osobe, moguÄe je da da neko
prisluÅ¡kuje relej transakcije i saÄuva IP adrese. Klijentu sa potpunim
nodom, beleÅ¾e transakcije svih korisnika. To znaÄi da je nalaÅ¾enje izvora
bilo koje konkretne transakcije oteÅ¾ano i da svaki Bitkoin raÄunar (node)
moÅ¾e biti pogreÅ¡no oznaÄen kao izvor transakcije, iako to ustvari i nije.
Zbog toga se korisnicima preoporuÄuje skrivanje IP adrese raÄunara sa
alatkama poput [Tor-a](https://www.torproject.org/) tako da IP adresa ne moÅ¾e
biit saÄuvana.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## OgraniÄenja servisa za meÅ¡anje

Pojedini online servisi nude usluge, tzv. usluge za meÅ¡anje, nude da
promeÅ¡aju moguÄnost praÄenja meÄu korisnicima tako Å¡to primaju i Å¡alju
isti iznos koristeÄi raziÄite Bitkoin adrese. VaÅ¾no je napomenuti da
legalnost koriÅ¡Äenja takvih usluga zavisi i moÅ¾e biti predmet razliÄitih
pravila i zakona, zavisnosti od jurisdikcije. Takve usluge takoÄe od vas
zahtevaju da u potpunosti verujete pruÅ¾aocu usluga da neÄe ukrasti vaÅ¡a
sredstva ili saÄuvati zapis vaÅ¡eg zahteva. Iako servisi meÅ¡anja mogu da
razbiju moguÄnost ulaÅ¾enja u trag za manje iznose, sa veÄim iznosima to
postaje znatno oteÅ¾ano.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## BuduÄa poboljÅ¡anja

U buducÌnosti se mogu oÄekivati mnoga usavrÅ¡avanja kako bi se poboljÅ¡ala
privatnost. Na primer, neki napori su u toku sa API-jem za placÌanje poruka
kako bi se izbeglo vezivanje viÅ¡e adresa zajedno tokom placÌanja. Bitcoin
Core menjanje adrese mogu se implementirati u drugim novÄanicama tokom
vremena. GrafiÄki korisniÄki interfejsi se mogu poboljÅ¡ati kako bi se
obezbedilo lakÅ¡e koriÅ¡Äenje za korisniÄke zahteve za plaÄanje i
obeshrabrilo ponovno koriÅ¡Äenje iste adrese. TakoÄe se vrÅ¡e radovi i
istraÅ¾ivanja radi razvijanja drugih potencijalnih osobina za poboljÅ¡anje
privatnosti, kao Å¡to je mogucÌnost zajedniÄkog povezivanja transakcija
sluÄajnih korisnika.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

