![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pilih-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/tria-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/vaelg-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/waehlen-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/choose-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/elige-tu-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/choisir-votre-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/scegli-il-tuo-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/valasszon-penztarcat)
      * [Nederlands](/nl/kies-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/wybierz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/escolha-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/alege-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/izberite-denarnico)
      * [Srpski](/sr/izaberite-vas-novcanik)
      * [Svenska](/sv/valj-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-secin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/choose-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/choose-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/choose-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/choose-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/choose-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/choose-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/choose-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/choose-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/choose-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/choose-your-wallet)
      * [ááááá](/km/choose-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/choose-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/choose-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/choose-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Pilih Wallet Bitcoin Anda

Pilih wallet untuk menyimpan bitcoin agar anda bisa mulai mentraksaksikannya
di jaringan.

![orang dan wallet](/img/helper/helper-illustration.svg)

## Mari kita bantu untuk memilih sebuah Wallet Bitcoin

Jawab pertanyaan berikut untuk membuat daftar wallet yang sesuai kebutuhan
anda.

Lewati pemberi bantuan Selanjutnya

## Apakah sistem operasi yang anda gunakan?

Rubah

### Wallet mobile

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

Portable dan nyaman; ideal dalam membuat transaksi secara langsung

Di desain menggunakan kode QR agar transaksi lebih cepat dan lancar

Aplikasi bursa dapat menghapus/memindah wallet, sehingga menyulitkan untuk
menerima pembaruan di masa mendatang

Kehilangan perangkat atau rusak berpotensi kehilangan dana

### Wallet desktop

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

Ekosistem memungkinkan pengguna memegang kontrol penuh atas dana

Beberapa wallet desktop menawarkan dukungan hardware wallet, atau dapat
beroperasi sebagai full node

Kesulitan menggunakan kode QR saat melakukan transaksi

Rentan terhadap malware / spyware / virus yang dapat mencuri bitcoin

### Wallet Hardware

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

Salah satu cara yang paling aman untuk menyimpan dana

Ideal untuk menyimpan bitcoin dalam jumlah besar

Sulit digunakan jika mobile, tidak didesain untuk bisa scanning kode QR

Kehilangan perangkat tanpa backup yang memadai bisa menyebabkan dana tidak
dapat dipulihkan

Lewati pemberi bantuan Selanjutnya

## Seberapa banyak saya tahu mengenai Bitcoin?

Rubah

![plant & bitcoin](/img/icons/plant.svg)

Baru

Perlihatkan wallet yang ideal untuk pengguna baru.

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

atau

![trees & bitcoin](/img/icons/trees.svg)

Berpengalaman

Perlihatkan keseluruhan wallet.

Lewati pemberi bantuan

Selanjutnya

##  Kriteria apa yang penting untukku?

(Optional)

Rubah

Kontrol

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Beberapa wallet memberikan kendali penuh bitcoin anda. Artinya tidak ada pihak
ketiga yang bisa membekukan atau mengambil dana. Namun, anda tetap bertanggung
jawab dalam mengamankan dan membuat cadangan wallet anda.

Validasi

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Beberapa wallet dapat digunakan sebagai full node. Artinya tidak ada pihak
ketiga yang diperlukan dalam proses transaksi. Full node memberikan level
keamanan yang tinggi, namun membutuhkan ruang penyimpanan yang besar.

Transparansi

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Beberapa wallet merupakan open-source dan dapat dibangun secara deterministik,
sebuah proses compiling piranti lunak yang memastikan agar hasil kode itu
dapat direproduksi untuk membantu memastikan tidak dimanipulasi.

Ekosistem

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Beberapa wallet dapat diunggah pada komputer yang rentan terhadap malware.
Untuk mengamankan komputer, dapat menggunakan passphrase yang kuat,
memindahkan dana pada cold storage, mengaktifkan 2FA atau autentikasi dua
faktor yang dapat melindungi bitcoin anda.

Privasi

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Beberapa wallet membuat transaksi anda sulit untuk terlacak dengan rotasi
address. Mereka tidak mengungkapkan informasi pada simpul koneksi di jaringan.
Secara opsional mereka juga memungkinkan anda untuk mengatur dan menggunakan
Tor sebagai sebuah proxy untuk mencegah pihak lain yang mengkaitkan transaksi
dengan IP address anda.

Biaya

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Beberapa wallet memberikan kontrol penuh melalui pengaturan biaya yang
dibayarkan ke jaringan bitcoin sebelum transaksi dibuat, atau dirubah lebih
lanjut, untuk memastikan transaksi anda terkonfirmasi tepat waktu tanpa harus
membayar lebih besar dari yang seharusnya.

Lewati pemberi bantuan

Selanjutnya

## Fitur apa yang saya cari?

(Optional)

Rubah

2FA

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Otentikasi dua faktor (2FA) merupakan salah satu jalan untuk tambahan keamanan
pada wallet anda. Faktor pertama yang dimaksud adalah kata sandi wallet anda.
Faktor kedua adalah kode verifikasi yang bisa didapatkan melalui teks pesan
dari atau melalui aplikasi perangkat mobile. Secara konseptual 2FA adalah
mirip dengan token keamanan perangkat yang digunakan juga pada pihak perbankan
di berbagai negara pada online banking. Fitur ini umumnya disediakan oleh
layanan pihak ketiga.

Bech32

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Bech32 merupakan format address khusus yang berasal dari SegWit (lihat
deskripsi fitur untuk SegWit agar lebih jelas). Format address ini juga
diketahui sebagai 'bc1 address'. Beberapa wallet bitcoin dan layanan lainnya
masih belum banyak yang mendukung untuk mengirim/menerima dari address Bech32.

Full Node

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Some wallets fully validate transactions and blocks. Almost all full nodes
help the network by accepting transactions and blocks from other full nodes,
validating those transactions and blocks, and then relaying them to further
full nodes.

Hardware Wallet

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Some wallets can pair and connect to a hardware wallet in addition to being
able to send to them. While sending to a hardware wallet is something most all
wallets can do, being able to pair with one is a unique feature. This feature
enables you to be able to send and receive directly to and from a hardware
wallet.

Legacy Addresses

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Most wallets have the ability to send and receive with legacy bitcoin
addresses. Legacy addresses start with 1 or 3 (as opposed to starting with
bc1). Without legacy address support, you may not be able to receive bitcoin
from older wallets or exchanges.

Lightning

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Sebagian dompet sudah mendukung transaksi melalui Lightning Network. Lightning
Network ini adalah opsi baru dan bersifat sedikit eksperimental. Memungkinkan
proses transfer bitcoin tanpa harus tercatat pada setiap transaksi di dalam
blockchain, sehingga transaksi menjadi lebih cepat dengan biaya yang lebih
rendah.

Multisig

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Sebagian wallet sudah dilengkapi dengan otorisasi transaksi lebih dari satu
key. Hal ini digunakan untuk membagi tanggung-jawab dan kontrol banyak pihak.

SegWit

Catatan: Opsi ini tidak tersedia berdasarkan seleksi anda sebelumnya.

Sebagian wallet sudah mendukung SegWit, digunakan untuk efisiensi ruang
penyimpanan block chain. Membantu dalam mengurangi biaya yang dibayarkan,
serta membantu skalabilitas jaringan Bitcoin dan menetapkan pondasi sebagai
solusi lapisan kedua seperti Lightning Network.

Lewati pemberi bantuan

Selanjutnya

Filter

![Close](/img/icons/close-selector.svg)

### Sistem Operasi

### Ponsel

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Wallet yang tersedia untuk sistem operasi Android dan iOS

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

### Komputer meja

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Wallet yang tersedia untuk sistem operasi Linux, MacOS dan Windows

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

### Perangkat Keras

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Wallet Hardware adalah wallet bitcoin dengan keamanan tinggi yang memungkinkan
anda untuk menyimpan dana secara offline. Anda dapat terhubung dengan internet
melalui komputer ketika anda membutuhkan untuk mengelola dana anda.

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

### Tipe user

Baru

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Perlihatkan wallet yang ideal untuk pengguna bitcoin baru, berdasarkan
kriteria pencarian anda.

Berpengalaman

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Perlihatkan seluruh wallet, berdasarkan kriteria pencarian anda.

### Kriteria

![angle](/img/icons/angle.svg)

Kontrol

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Beberapa wallet memberikan kendali penuh bitcoin anda. Artinya tidak ada pihak
ketiga yang bisa membekukan atau mengambil dana. Namun, anda tetap bertanggung
jawab dalam mengamankan dan membuat cadangan wallet anda.

Validasi

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Beberapa wallet dapat digunakan sebagai full node. Artinya tidak ada pihak
ketiga yang diperlukan dalam proses transaksi. Full node memberikan level
keamanan yang tinggi, namun membutuhkan ruang penyimpanan yang besar.

Transparansi

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Beberapa wallet merupakan open-source dan dapat dibangun secara deterministik,
sebuah proses compiling piranti lunak yang memastikan agar hasil kode itu
dapat direproduksi untuk membantu memastikan tidak dimanipulasi.

Ekosistem

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Beberapa wallet dapat diunggah pada komputer yang rentan terhadap malware.
Untuk mengamankan komputer, dapat menggunakan passphrase yang kuat,
memindahkan dana pada cold storage, mengaktifkan 2FA atau autentikasi dua
faktor yang dapat melindungi bitcoin anda.

Privasi

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Beberapa wallet membuat transaksi anda sulit untuk terlacak dengan rotasi
address. Mereka tidak mengungkapkan informasi pada simpul koneksi di jaringan.
Secara opsional mereka juga memungkinkan anda untuk mengatur dan menggunakan
Tor sebagai sebuah proxy untuk mencegah pihak lain yang mengkaitkan transaksi
dengan IP address anda.

Biaya

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Beberapa wallet memberikan kontrol penuh melalui pengaturan biaya yang
dibayarkan ke jaringan bitcoin sebelum transaksi dibuat, atau dirubah lebih
lanjut, untuk memastikan transaksi anda terkonfirmasi tepat waktu tanpa harus
membayar lebih besar dari yang seharusnya.

### Fitur

![angle](/img/icons/angle.svg)

2FA

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Otentikasi dua faktor (2FA) merupakan salah satu jalan untuk tambahan keamanan
pada wallet anda. Faktor pertama yang dimaksud adalah kata sandi wallet anda.
Faktor kedua adalah kode verifikasi yang bisa didapatkan melalui teks pesan
dari atau melalui aplikasi perangkat mobile. Secara konseptual 2FA adalah
mirip dengan token keamanan perangkat yang digunakan juga pada pihak perbankan
di berbagai negara pada online banking. Fitur ini umumnya disediakan oleh
layanan pihak ketiga.

Bech32

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Bech32 merupakan format address khusus yang berasal dari SegWit (lihat
deskripsi fitur untuk SegWit agar lebih jelas). Format address ini juga
diketahui sebagai 'bc1 address'. Beberapa wallet bitcoin dan layanan lainnya
masih belum banyak yang mendukung untuk mengirim/menerima dari address Bech32.

Full Node

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Some wallets fully validate transactions and blocks. Almost all full nodes
help the network by accepting transactions and blocks from other full nodes,
validating those transactions and blocks, and then relaying them to further
full nodes.

Hardware Wallet

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Some wallets can pair and connect to a hardware wallet in addition to being
able to send to them. While sending to a hardware wallet is something most all
wallets can do, being able to pair with one is a unique feature. This feature
enables you to be able to send and receive directly to and from a hardware
wallet.

Legacy Addresses

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Most wallets have the ability to send and receive with legacy bitcoin
addresses. Legacy addresses start with 1 or 3 (as opposed to starting with
bc1). Without legacy address support, you may not be able to receive bitcoin
from older wallets or exchanges.

Lightning

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sebagian dompet sudah mendukung transaksi melalui Lightning Network. Lightning
Network ini adalah opsi baru dan bersifat sedikit eksperimental. Memungkinkan
proses transfer bitcoin tanpa harus tercatat pada setiap transaksi di dalam
blockchain, sehingga transaksi menjadi lebih cepat dengan biaya yang lebih
rendah.

Multisig

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sebagian wallet sudah dilengkapi dengan otorisasi transaksi lebih dari satu
key. Hal ini digunakan untuk membagi tanggung-jawab dan kontrol banyak pihak.

SegWit

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sebagian wallet sudah mendukung SegWit, digunakan untuk efisiensi ruang
penyimpanan block chain. Membantu dalam mengurangi biaya yang dibayarkan,
serta membantu skalabilitas jaringan Bitcoin dan menetapkan pondasi sebagai
solusi lapisan kedua seperti Lightning Network.

## Berikut merupakan daftar wallet yang tersedia untuk sistem operasi anda

### Urut berdasar:

Kontrol

Kontrol Validasi Transparansi Ekosistem Privasi Biaya

Wallet

Kontrol

Validasi

Transparansi

Ekosistem

Privasi

Biaya

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Bagus Bagus Dapat Diterima Hati-
hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/windows/armory/) [
![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Bagus Bagus Dapat Diterima Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/mac/armory/) [
![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Bagus Bagus Dapat Diterima Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/linux/armory/) [
![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png) BitBox02 Bagus Netral Bagus Bagus Netral
Netral ](/id/wallets/hardware/bitbox/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bagus Bagus Bagus Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bagus Bagus Bagus Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bagus Bagus Bagus Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/linux/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bagus Bagus Bagus Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bagus Bagus Bagus Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bagus Bagus Bagus Hati-hati
Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png) Bitcoin Wallet Bagus Dapat Diterima
Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Dapat Diterima Dapat Diterima Hati-hati ](/id/wallets/mobile/ios/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Dapat Diterima Dapat Diterima Hati-hati ](/id/wallets/mobile/android/bither/)
[ ![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Hati-hati Dapat Diterima Hati-hati ](/id/wallets/desktop/windows/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Hati-hati Dapat Diterima Hati-hati ](/id/wallets/desktop/mac/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Hati-hati Dapat Diterima Hati-hati ](/id/wallets/desktop/linux/bither/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bagus Hati-hati Dapat Diterima
Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/mobile/android/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bagus Hati-hati Dapat Diterima Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima ](/id/wallets/mobile/ios/bitpay/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bagus Hati-hati Dapat Diterima
Hati-hati Dapat Diterima Dapat Diterima ](/id/wallets/desktop/windows/bitpay/)
[ ![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bagus Hati-hati Dapat
Diterima Hati-hati Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ ![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png)
BitPay Bagus Hati-hati Dapat Diterima Hati-hati Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/desktop/linux/bitpay/) [ ![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png)
Coldcard Bagus Netral Bagus Bagus Netral Netral
](/id/wallets/hardware/coldcard/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/mobile/android/edgewallet/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/mobile/ios/edgewallet/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Bagus Dapat Diterima Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/desktop/windows/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bagus Dapat Diterima Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/desktop/mac/electrum/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Bagus Dapat Diterima Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/desktop/linux/electrum/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Bagus Dapat Diterima Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/mobile/android/electrum/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bagus Hati-hati Dapat Diterima Dapat
Diterima Dapat Diterima Bagus ](/id/wallets/mobile/android/green/) [
![Blockstream Green](/img/wallet/green.png) Green Bagus Hati-hati Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus ](/id/wallets/mobile/ios/green/)
[ ![Blockstream Green](/img/wallet/green.png) Green Bagus Hati-hati Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/desktop/windows/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bagus Hati-hati Dapat Diterima Dapat
Diterima Dapat Diterima Bagus ](/id/wallets/desktop/mac/green/) [
![Blockstream Green](/img/wallet/green.png) Green Bagus Hati-hati Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Bagus
](/id/wallets/desktop/linux/green/) [ ![Blockstream
Jade](/img/wallet/jade.png) Jade Bagus Netral Bagus Bagus Netral Netral
](/id/wallets/hardware/jade/) [ ![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png) KeepKey
Bagus Netral Bagus Bagus Netral Netral ](/id/wallets/hardware/keepkey/) [
![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png) Ledger Nano S Bagus Netral Dapat
Diterima Bagus Netral Netral ](/id/wallets/hardware/ledgernanos/) [
![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png) Mycelium Bagus Hati-hati Bagus Dapat
Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima ](/id/wallets/mobile/android/mycelium/)
[ ![Passport](/img/wallet/passport.png) Passport Bagus Netral Bagus Bagus
Netral Netral ](/id/wallets/hardware/passport/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Hati-hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Hati-hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima
Hati-hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/linux/sparrow/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bagus Bagus Dapat Diterima
Hati-hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [
![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bagus Bagus Dapat
Diterima Hati-hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [
![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bagus Bagus Dapat
Diterima Hati-hati Bagus Bagus ](/id/wallets/desktop/linux/specterdesktop/) [
![Trezor Model T](/img/wallet/trezormodelt.png) Trezor Model T Bagus Netral
Bagus Bagus Netral Netral ](/id/wallets/hardware/trezormodelt/) [ ![Trezor
One](/img/wallet/trezorone.png) Trezor One Bagus Netral Bagus Bagus Netral
Netral ](/id/wallets/hardware/trezorone/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Bagus Dapat Diterima
Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Bagus Dapat Diterima
Bagus Dapat Diterima Dapat Diterima Dapat Diterima
](/id/wallets/mobile/android/unstoppable/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bagus Hati-hati Bagus Hati-hati Bagus
Dapat Diterima ](/id/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bagus Hati-hati Bagus Hati-hati Bagus
Dapat Diterima ](/id/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bagus Hati-hati Bagus Hati-hati Bagus
Dapat Diterima ](/id/wallets/desktop/linux/wasabi/)

Bagus

Dapat Diterima

Hati-hati

Netral

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Tidak ditemukan wallet yang cocok

Silahkan perbarui kriteria pencarian dan ulangi kembali.

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Cari wallet

Gunakan seleksi wallet untuk menemukan wallet yang sesuai dengan kriteria
anda.

  * [Semua Wallet](/id/pilih-wallet-anda)
  * [Komputer meja](/id/wallets/desktop/)

    * [ Linux ](/id/wallets/desktop/linux/)
    * [ Mac ](/id/wallets/desktop/mac/)
    * [ Windows ](/id/wallets/desktop/windows/)

  * [Perangkat Keras](/id/wallets/hardware/)
  * [Ponsel](/id/wallets/mobile/)

    * [ Android ](/id/wallets/mobile/android/)
    * [ iOS ](/id/wallets/mobile/ios/)

  * [Web](/id/wallets/web/)

Pilih Tipe Wallet

[Komputer meja](/id/wallets/desktop/)

[Perangkat Keras](/id/wallets/hardware/)

[Ponsel](/id/wallets/mobile/)

[Web](/id/wallets/web/)

Pilih Sistem Operasi

[ Linux ](/id/wallets/desktop/linux/)

[ Mac ](/id/wallets/desktop/mac/)

[ Windows ](/id/wallets/desktop/windows/)

Pilih Sistem Operasi

[ Android ](/id/wallets/mobile/android/)

[ iOS ](/id/wallets/mobile/ios/)

Pilih Wallet

![Armory](/img/wallet/armory.png?1716491272) Armory

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/armory/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/armory/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/armory/)

![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png?1716491272) BitBox02

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/bitbox/)

![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png?1716491272) Bitcoin Core

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/bitcoincore/)

![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png?1716491272) Bitcoin Knots

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/)

![Bitcoin Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png?1716491272) Bitcoin Wallet

Pilih Sistem Operasi

[ android ](/id/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/)

![Bither](/img/wallet/bither.png?1716491272) Bither

Pilih Sistem Operasi

[ ios ](/id/wallets/mobile/ios/bither/) [ android
](/id/wallets/mobile/android/bither/) [ windows
](/id/wallets/desktop/windows/bither/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/bither/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/bither/)

![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png?1716491272) BitPay

Pilih Sistem Operasi

[ android ](/id/wallets/mobile/android/bitpay/) [ ios
](/id/wallets/mobile/ios/bitpay/) [ windows
](/id/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/bitpay/)

![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png?1716491272) Coldcard

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/coldcard/)

![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png?1716491272) Edge

Pilih Sistem Operasi

[ android ](/id/wallets/mobile/android/edgewallet/) [ ios
](/id/wallets/mobile/ios/edgewallet/)

![Electrum](/img/wallet/electrum.png?1716491272) Electrum

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/electrum/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/electrum/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/electrum/) [ android
](/id/wallets/mobile/android/electrum/)

![Blockstream Green](/img/wallet/green.png?1716491272) Green

Pilih Sistem Operasi

[ android ](/id/wallets/mobile/android/green/) [ ios
](/id/wallets/mobile/ios/green/) [ windows
](/id/wallets/desktop/windows/green/) [ mac ](/id/wallets/desktop/mac/green/)
[ linux ](/id/wallets/desktop/linux/green/)

![Blockstream Jade](/img/wallet/jade.png?1716491272) Jade

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/jade/)

![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png?1716491272) KeepKey

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/keepkey/)

![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png?1716491272) Ledger Nano S

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/ledgernanos/)

![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png?1716491272) Mycelium

Pilih Sistem Operasi

[ android ](/id/wallets/mobile/android/mycelium/)

![Passport](/img/wallet/passport.png?1716491272) Passport

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/passport/)

![Sparrow Wallet](/img/wallet/sparrow.png?1716491272) Sparrow

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/sparrow/)

![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png?1716491272) Specter

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)

![Trezor Model T](/img/wallet/trezormodelt.png?1716491272) Trezor Model T

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/trezormodelt/)

![Trezor One](/img/wallet/trezorone.png?1716491272) Trezor One

Pilih Sistem Operasi

[ hardware ](/id/wallets/hardware/trezorone/)

![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png?1716491272) Unstoppable

Pilih Sistem Operasi

[ ios ](/id/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [ android
](/id/wallets/mobile/android/unstoppable/)

![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png?1716491272) Wasabi

Pilih Sistem Operasi

[ windows ](/id/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ mac
](/id/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ linux
](/id/wallets/desktop/linux/wasabi/)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pilih-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/tria-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/vaelg-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/waehlen-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/choose-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/elige-tu-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/choisir-votre-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/scegli-il-tuo-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/valasszon-penztarcat)
      * [Nederlands](/nl/kies-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/wybierz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/escolha-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/alege-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/izberite-denarnico)
      * [Srpski](/sr/izaberite-vas-novcanik)
      * [Svenska](/sv/valj-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-secin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/choose-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/choose-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/choose-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/choose-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/choose-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/choose-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/choose-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/choose-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/choose-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/choose-your-wallet)
      * [ááááá](/km/choose-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/choose-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/choose-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/choose-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

