![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Sichern Sie Ihre Wallet

Wie im richtigen Leben, muss Ihre Wallet geschÃ¼tzt werden. Bitcoin macht den
weltweiten Transfer von Werten einfach und gibt Ihnen die Kontrolle Ã¼ber Ihr
Geld. Bei so groÃartigen MÃ¶glichkeiten gehÃ¶ren groÃe Sicherheitsbedenken
dazu. Richtig eingesetzt, kann Bitcoin aber sehr hohe SicherheitsansprÃ¼che
erfÃ¼llen. **Bedenken Sie immer, dass es in Ihrer Verantwortung liegt, sich
bewÃ¤hrte Praktiken anzueignen, um Ihr Geld so gut wie mÃ¶glich zu
schÃ¼tzen**.

View All

  * Vorsicht bei Online-Diensten
  * Geringe Mengen fÃ¼r den tÃ¤glichen Bedarf
  * Machen Sie Sicherheitskopien Ihrer Wallet
    * Legen Sie Sicherheitskopien Ihrer kompletten Wallet an
    * VerschlÃ¼sseln Sie Online-Sicherheitskopien
    * Nutzen Sie verschiedene sichere Speicherorte
    * Fertigen Sie regelmÃ¤Ãig Sicherheitskopien an
  * VerschlÃ¼sseln Sie Ihr Wallet
    * Vergessen Sie niemals Ihr Passwort
    * Verwenden Sie ein sicheres Passwort
  * Offline-Wallet fÃ¼r Erspartes
    * Offline-Signierung von Transaktionen
    * Hardware-Wallets
  * Halten Sie Ihre Software auf dem neusten Stand.
  * Multisignatur zum Schutz vor Diebstahl
  * Denken Sie an Ihr Testament

## Vorsicht bei Online-Diensten

Sie sollten vorsichtig mit Services umgehen, die dazu entworfen sind Geld
online aufzubewahren. Viele BÃ¶rsen und Online-Wallets litten in jÃ¼ngster
Zeit unter SicherheitslÃ¼cken und allgemein bieten solche Dienste nicht genug
Sicherheit, um dort sein Geld zu lagern wie bei einer Bank. Von daher sollten
Sie andere Arten von [Bitcoin Wallets](/de/waehlen-sie-ihre-wallet) verwenden.
Andernfalls sollen sie Online Services sehr sorgfÃ¤ltig auswÃ¤hlen.
ZusÃ¤tzlich wird empfohlen, Zwei-Faktor Authentifizierung zu verwenden.

## Geringe Mengen fÃ¼r den tÃ¤glichen Bedarf

Eine Bitcoin-Wallet ist wie eine GeldbÃ¶rse mit Bargeld. Falls Sie nicht
mehrere tausend Euro in Ihrem Geldbeutel aufbewahren, sollten Sie das auch bei
Ihrer Bitcoin-Wallet nicht tun. Ãberhaupt ist es ein bewÃ¤hrtes Verfahren,
nur kleine Mengen von Bitcoins fÃ¼r den tÃ¤glichen Bedarf auf ihrem Computer
oder Smartphone zu haben und den restlichen Teil Ihres VermÃ¶gens an einem
sicheren Ort zu verwahren.

## Machen Sie Sicherheitskopien Ihrer Wallet

Ein Backup Ihrer Wallet, verwahrt an einem sicheren Ort, kann Sie vor Verlust
durch Computerdefekte und viele menschliche Fehler schÃ¼tzen. Ein Backup
ermÃ¶glicht es Ihnen aber auch, die Kontrolle Ã¼ber Ihre Wallet
zurÃ¼ckzuerlangen, nachdem Ihr Smartphone oder Computer gestohlen wurde, falls
Sie Ihre Wallet verschlÃ¼sselt haben.

### Legen Sie Sicherheitskopien Ihrer kompletten Wallet an

Manche Wallets verwenden intern zahlreiche verborgene private SchlÃ¼ssel. Wenn
Sie nur eine Sicherheitskopie fÃ¼r Ihre sichtbaren Bitcoin-Adressen haben,
kann es passieren, dass Sie einen groÃen Teil Ihrer Gelder nicht
wiederherstellen kÃ¶nnen.

### VerschlÃ¼sseln Sie Online-Sicherheitskopien

Das Diebstahlrisiko einer online gespeicherten Sicherheitskopie ist sehr hoch.
Auch ein an das Internet angeschlossener Computer kann von bÃ¶sartiger
Software befallen werden. Daher empfiehlt es sich, Sicherheitskopien zu
verschlÃ¼sseln, wenn Sie Ã¼ber ein Netzwerk erreichbar sind.

### Nutzen Sie verschiedene sichere Speicherorte

Einzelne Schwachstellen sind schlecht fÃ¼r die Sicherheit. Wenn Ihre
Sicherheitskopie nicht von einem einzigen Speicherort abhÃ¤ngt, ist es
unwahrscheinlicher, dass ein negatives Ereignis dazu fÃ¼hrt, dass Sie Ihre
Wallet nicht wiederherstellen kÃ¶nnen. ErwÃ¤gen Sie den Einsatz verschiedener
Medien wie USB-Sticks, Papier und CDs.

### Fertigen Sie regelmÃ¤Ãig Sicherheitskopien an

Sie sollten regelmÃ¤Ãig Sicherheitskopien Ihrer Wallet anlegen, um
sicherzustellen, dass alle kÃ¼rzlich erstellten Bitcoin-Change-Adressen und
alle Bitcoin-Adressen darin enthalten sind. Bald werden aber alle Anwendungen
Wallets nutzen, die nur einmal gesichert werden mÃ¼ssen.

## VerschlÃ¼sseln Sie Ihr Wallet

Wenn Sie Ihre Wallet oder ihr Smartphone verschlÃ¼sseln, kÃ¶nnen Sie ein
Passwort festlegen, welches benÃ¶tigt wird um Geld daraus zu verwenden. Diese
MaÃnahme hilft beim Schutz vor Dieben, allerdings bietet sie keinen Schutz
gegen Keylogging-Hardware oder -Software.

### Vergessen Sie niemals Ihr Passwort

Sie sollten sicherstellen, dass Sie Ihr Passwort niemals vergessen, ansonsten
ist Ihr Geld dauerhaft verloren. Im Gegensatz zu Ihrer Bank gibt es bei
Bitcoin sehr wenige MÃ¶glichkeiten, ein vergessenes Passwort zurÃ¼ckzusetzen.
Es sollte Ihnen sogar mÃ¶glich sein, sich an Ihr Passwort zu erinnern, auch
wenn Sie es mehrere Jahre lang nicht benutzt haben. Im Zweifelsfall kÃ¶nnen
Sie in Betracht ziehen, Ihr Passwort auf Papier an einem sicheren Ort
aufzubewahren, z.B. in einem Tresor.

### Verwenden Sie ein sicheres Passwort

Ein Passwort, das nur aus Buchstaben oder erkennbaren WÃ¶rtern besteht, gilt
als sehr unsicher und einfach zu knacken. Ein sicheres Passwort muss Zahlen,
Ziffern sowie Sonderzeichen enthalten und mindestens 16 Zeichen lang sein. Die
sichersten PasswÃ¶rter sind jene, die von Programmen generiert werden, die
eigens fÃ¼r diese Aufgabe entworfen wurden. In der Regel ist es schwieriger
sich an sichere PasswÃ¶rter zu erinnern, weshalb man sie sich sorgfÃ¤ltig
einprÃ¤gen sollte.

## Offline-Wallet fÃ¼r Erspartes

Eine Offline-Wallet, auch "Cold Storage" genannt, bietet das hÃ¶chste MaÃ an
Sicherheit fÃ¼r Ihr Erspartes. Hierbei wird eine Wallet an einem gesicherten
Ort gespeichert, der keine Verbindung zum Internet hat. Ordentlich umgesetzt
bietet sie einen sehr guten Schutz vor SicherheitslÃ¼cken. Es empfiehlt sich
auch, Offline-Wallets in Verbindung mit Sicherheitskopien und VerschlÃ¼sselung
zu verwenden. Im Folgenden eine Ãbersicht verschiedener AnsÃ¤tze.

### Offline-Signierung von Transaktionen

Bei diesem Ansatz teilen sich zwei Computer Teile einer Wallet. Der Erste darf
nicht mit einem Netzwerk verbunden sein. Nur dieser speichert die komplette
Wallet und kann Transaktionen signieren. Der zweite Computer ist mit dem
Netzwerk verbunden, hat nur eine beobachtende Wallet und kann nur unsignierte
Transaktionen erstellen. So kÃ¶nnen Sie mit den folgenden Schritten sicher
neue Transaktionen veranlassen.

  1. Erstellen Sie eine neue Transaktion auf dem Online-Computer und speichern Sie sie auf einem USB-Stick.
  2. Signieren Sie die Transaktion mit dem Offline-Computer.
  3. Senden Sie die signierte Transaktion mit dem Online-Computer.

Da der mit dem Netzwerk verbundene Computer keine Transaktionen signieren
kann, kann er im Falle eines Angriffs nicht verwenden werden, um Geld zu
transferieren. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-
features/offline-wallets/) kann verwendet werden, um Transaktionen offline zu
signieren.

### Hardware-Wallets

Hardware-Wallets bieten ein ausgewogenes VerhÃ¤ltnis zwischen sehr hoher
Sicherheit und einfacher Handhabung. Es handelt sich um kleine GerÃ¤te, die
von Grund auf als Wallet (und nichts anderes) entworfen wurden. ZusÃ¤tzliche
Software kann auf ihnen nicht installiert werden, was sie gegen
Computerangriffe und Onlinedieben schÃ¼tzt. Da sie eine Sicherung erlauben
kÃ¶nnen, lÃ¤sst sich Ihr Geld wiederherstellen, wenn Sie das GerÃ¤t verlieren.

## Halten Sie Ihre Software auf dem neusten Stand.

Die neuste Version Ihrer Bitcoin-Software zu verwenden, ermÃ¶glicht es Ihnen,
wichtige StabilitÃ¤ts- und Sicherheitsupdates zu beziehen. Updates kÃ¶nnen
Probleme unterschiedlichen AusmaÃes beheben, beinhalten neue nÃ¼tzliche
Funktionen und helfen dabei, Ihre Wallet sicher zu verwahren. Das Installieren
von Updates fÃ¼r sÃ¤mtliche andere Software auf Ihrem Computer oder Smartphone
ist ebenfalls wichtig, um die Wallet-Umgebung sicher zu halten.

## Multisignatur zum Schutz vor Diebstahl

Bitcoin bietet ein Multisignatur-Feature, bei dem eine Transaktion nur
ausgefÃ¼hrt werden kann, wenn mehrere unabhÃ¤ngige Freigaben vorliegen. Eine
Organisation kann ihren Mitgliedern Ã¼ber die Multisignatur Zugriff auf ihr
VermÃ¶gen geben und gleichzeitig Entnahmen nur zulassen, wenn 3 von 5
Mitgliedern die Transaktion signieren. Einige Web-Wallets bieten auch
Multisignatur-Wallets, was dem Nutzer die MÃ¶glichkeit gibt, die Kontrolle
Ã¼ber sein Geld zu behalten und gleichzeitig einen Dieb daran hindert, durch
Kompromittierung eines einzelnen GerÃ¤tes oder Servers Geld stehlen zu
kÃ¶nnen.

## Denken Sie an Ihr Testament

Ihre Bitcoins kÃ¶nnen unwiederbringlich verloren sein, wenn Sie keinen
Sicherungsplan fÃ¼r Familie und Freunde haben. Wenn zum Zeitpunkt Ihres Todes
der Speicherort Ihrer Wallets oder Ihre PasswÃ¶rter nicht bekannt sind, gibt
es keine Hoffnung, dass Ihr Geld jemals wiederhergestellt werden kann. Nehmen
Sie sich ein wenig Zeit fÃ¼r diese Dinge, es kann einen groÃen Unterschied
machen.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

