![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Bitcoin za posameznike

Bitcoin je najenostavnejÅ¡i naÄin za prenos denarja z nizkimi stroÅ¡ki

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## Enostavna mobilna plaÄila

Bitcoin na mobilniku vam omogoÄa enostavno plaÄevanje: z mobilnikom le
preÄitate kodo in potrdite plaÄilo, brez vsakrÅ¡ne registracije, uporabe
kartic, vpisovanja PIN-kode ali podpisovanja. Äe Å¾elite prejeti plaÄilo z
bitcoini, le pokaÅ¾ete QR-kodo v svoji bitcoin-denarnici plaÄniku ali pa se
enostavno dotakneta s telefonoma in uporabita brezÅ¾iÄno tehnologijo NFC.

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## Varnost in nadzor nad lastnim denarjem

Nakazila z bitcoinom varuje enako moÄno Å¡ifriranje, kot ga uporabljajo
svetovne vojske. NihÄe ne more vrÅ¡iti nakazil v vaÅ¡em imenu. Dokler se
drÅ¾ite zahtevanih navodil za [zaÅ¡Äito svoje denarnice](/sl/zavarujte-svojo-
denarnico), vam Bitcoin omogoÄa popoln nadzor nad vaÅ¡im denarjem in moÄno
stopnjo zaÅ¡Äite proti razliÄnim vrstam goljufij.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## Deluje vedno in povsod

Enako kot pri uporabi elektronske poÅ¡te tudi pri bitcoinu ni potrebno, da
vaÅ¡i prijatelji uporabljajo isto programsko opremo ali iste ponudnike
storitev; uporabljajo lahko, kar jim je ljubÅ¡e. Tu ni teÅ¾av: vsa programska
oprema je zdruÅ¾ljiva, saj vsa uporablja isto odprto tehnologijo. OmreÅ¾je
bitcoin nikoli ne spi in deluje tudi med prazniki!

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Hitra mednarodna plaÄila

Bitcoine lahko prenesemo iz Afrike v Kanado v 10 minutah. Vmes ni nobene
banke, ki bi upoÄasnila prenos, zaraÄunala visoke provizije ali pa zamrznila
prenos. Na isti naÄin lahko nakaÅ¾ete denar sosedu, ali pa sorodniku iz
tujine.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## NiÄne ali nizke provizije

Bitcoin vam omogoÄa poÅ¡iljanje in prejemanje plaÄil z zelo nizkimi stroÅ¡ki
plaÄil. Prispevki so neobvezni, razen v redkih primerih kot npr. pri
plaÄilih zelo nizkih zneskov, kjer se zahteva nek minimalen prispevek. V
primeru da Å¾elite hitrejÅ¡o potrditev nakazila ali da Å¾elite prispevati
sredstva operaterjem bitcoin omreÅ¾ja, lahko plaÄate viÅ¡ji prostovoljni
prispevek.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## Å Äitenje lastne identitete

Pri plaÄevanju z bitcoinom ne potrebujete Å¡tevilke kreditne kartice ali
Äesa podobnega, kar bi se lahko uporabilo za zlorabo vaÅ¡e identitete. V
resnici lahko z bitcoinom plaÄujete, ne da bi razkrili svojo identiteto -
skoraj tako kot z gotovino. Je pa za [zaÅ¡Äito zasebnosti](/sl/zascita-
zasebnosti) potrebno vloÅ¾iti nekaj truda.

[Prvi koraki z bitcoinom](/sl/prvi-koraki)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

