![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Perguntas Frequentes

Encontre as respostas para as perguntas frequentes e mitos sobre o Bitcoin.

View All

  * Geral
    * O que Ã© Bitcoin?
    * Quem criou o Bitcoin?
    * Quem controla a rede Bitcoin?
    * Como o Bitcoin funciona?
    * Bitcoin Ã© realmente usado por pessoas?
    * Como uma pessoa pode adquirir bitcoins?
    * Qual a dificuldade para fazer um pagamento Bitcoin?
    * Quais sÃ£o as vantagens do Bitcoin?
    * Quais sÃ£o as desvantagens do Bitcoin?
    * Por que as pessoas confiam no Bitcoin?
    * Posso ganhar dinheiro com Bitcoin?
    * Bitcoin Ã© totalmente virtual e imaterial?
    * Bitcoin Ã© anÃ´nimo?
    * O que acontece quando bitcoins sÃ£o perdidos?
    * Bitcoin pode tornar-se uma grande rede de pagamento?
  * Legal
    * Bitcoin Ã© legal?
    * Bitcoin Ã© Ãºtil para atividades ilegais?
    * Bitcoin pode ser regulamentado?
    * E quanto a impostos e Bitcoin?
    * E quanto Ã proteÃ§Ã£o do consumidor e o Bitcoin?
  * Economia
    * Como sÃ£o criados bitcoins?
    * Por que bitcoins tÃªm valor?
    * O que determina o preÃ§o do bitcoin?
    * Bitcoins podem se tornar inÃºteis?
    * Bitcoin Ã© uma bolha?
    * Bitcoin Ã© um esquema Ponzi?
    * Bitcoin nÃ£o beneficia os que aderiram primeiro?
    * A quantidade finita de bitcoins nÃ£o serÃ¡ uma limitaÃ§Ã£o?
    * Bitcoin nÃ£o cairÃ¡ em uma espiral deflacionÃ¡ria?
    * EspeculaÃ§Ã£o e volatilidade nÃ£o sÃ£o um problema para o Bitcoin?
    * E se alguÃ©m comprasse todos os bitcoins existentes?
    * E se alguÃ©m criar uma moeda digital melhor?
  * TransaÃ§Ãµes
    * Por que eu tenho que esperar 10 minutos?
    * Quanto serÃ¡ a taxa de transaÃ§Ã£o?
    * E se eu receber um bitcoin quando o meu computador estiver desligado?
    * O que Ã© que âsincronizandoâ quer dizer e por que demora tanto?
  * MineraÃ§Ã£o
    * O que Ã© mineraÃ§Ã£o de Bitcoin?
    * Como Ã© que a mineraÃ§Ã£o de bitcoin funciona?
    * Minerar Bitcoin nÃ£o Ã© um desperdÃ­cio de energia?
    * Como a mineraÃ§Ã£o ajuda a manter a seguranÃ§a do Bitcoin?
    * O que eu preciso para comeÃ§ar a minerar?
  * SeguranÃ§a
    * Bitcoin Ã© seguro?
    * O Bitcoin jÃ¡ foi âhackeadoâ no passado?
    * UsuÃ¡rios poderiam conspirar contra o Bitcoin?
    * Bitcoin Ã© vulnerÃ¡vel Ã computaÃ§Ã£o quÃ¢ntica?
  * Ajuda
    * Eu gostaria de saber mais. Onde eu posso conseguir ajuda?

## Geral

### O que Ã© Bitcoin?

Bitcoin Ã© uma rede que funciona de forma consensual onde foi possÃ­vel criar
uma nova forma de pagamento e tambÃ©m uma nova moeda completamente digital. Ã
a primeira rede de pagamento descentralizada (ponto-a-ponto) onde os usuÃ¡rios
Ã© que gerenciam o sistema, sem necessidade de intermediador ou autoridade
central. Da perspectiva do usuÃ¡rio, Bitcoin funciona como dinheiro para a
Internet. Bitcoin tambÃ©m pode ser visto como o mais promissor [sistema de
contabilidade de entrada
tripla](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) existente.

### Quem criou o Bitcoin?

Bitcoin Ã© a primeira implementaÃ§Ã£o de um conceito chamado de "cripto-
moeda", que foi descrita pela primeira vez em 1998 por Wei Dai na lista de
discussÃ£o cypherpunks, sugerindo a idÃ©ia de uma nova forma de dinheiro que
usa criptografia para controlar sua criaÃ§Ã£o e as transaÃ§Ãµes, ao invÃ©s de
uma autoridade central. A primeira especificaÃ§Ã£o do Bitcoin e prova de
conceito foi publicado em 2009 em uma lista de criptografia por Satoshi
Nakamoto. Satoshi deixou o projeto no final de 2010, sem revelar muito sobre
si mesmo. A comunidade desde entÃ£o tem crescido exponencialmente com [ muitos
desenvolvedores ](/pt_BR/desenvolvimento) trabalhando em Bitcoin.

O anonimato de Satoshi frequentemente levantou preocupaÃ§Ãµes injustificadas,
muitos dos quais estÃ£o ligados a incompreensÃ£o da natureza open-source de
Bitcoin. O protocolo e software Bitcoin sÃ£o publicados abertamente e qualquer
desenvolvedor em todo o mundo pode rever o cÃ³digo ou fazer a sua prÃ³pria
versÃ£o modificada do software Bitcoin. Assim como os desenvolvedores atuais,
a influÃªncia de Satoshi limitou-se Ã s mudanÃ§as que ele fez sendo adotada
por outros e, portanto, ele nÃ£o controlou Bitcoin. Como tal, a identidade do
inventor do Bitcoin Ã© provavelmente tÃ£o relevante hoje quanto a identidade
da pessoa que inventou o papel.

### Quem controla a rede Bitcoin?

NinguÃ©m Ã© dono da rede Bitcoin muito como ninguÃ©m possui a tecnologia por
trÃ¡s do e-mail. Bitcoin Ã© controlada por todos os usuÃ¡rios do Bitcoin ao
redor do mundo. Enquanto os desenvolvedores estÃ£o melhorando o software, eles
nÃ£o podem forÃ§ar uma mudanÃ§a no protocolo do Bitcoin, porque todos os
usuÃ¡rios sÃ£o livres para escolher o software e versÃ£o que eles usam. A fim
de permanecer compatÃ­veis uns com os outros, todos os usuÃ¡rios precisam usar
o software em conformidade com as mesmas regras. Bitcoin sÃ³ pode funcionar
corretamente com um consenso total entre todos os usuÃ¡rios. Portanto, todos
os usuÃ¡rios e desenvolvedores tÃªm um forte incentivo para proteger este
consenso.

### Como o Bitcoin funciona?

Da perspectiva do usuÃ¡rio, Bitcoin nÃ£o Ã© nada mais do que um programa
aplicativo ou computador mÃ³vel que ofersece uma carteira Bitcoin pessoal e
permite que o usuÃ¡rio envie e receba bitcoins com ele. Assim Ã© como Bitcoin
funciona para a maioria dos usuÃ¡rios.

Nos bastidores, a rede Bitcoin compartilha um registro pÃºblico chamado de
"cadeia de bloco" ou "block chain". Este registro contÃ©m todas as
transaÃ§Ãµes jÃ¡ processadasââ, permitindo que o computador do usuÃ¡rio
verifique a validade de cada transaÃ§Ã£o. A autenticidade de cada transaÃ§Ã£o
Ã© protegida por assinaturas digitais correspondentes aos endereÃ§os enviados,
permitindo que todos os usuÃ¡rios tenham controle total sobre o envio de
bitcoins de seus prÃ³prios endereÃ§os Bitcoin. AlÃ©m disso, qualquer um pode
processar transaÃ§Ãµes, usando o poder de computaÃ§Ã£o de hardware
especializado e ganhar uma recompensa em bitcoins por este serviÃ§o. Isso Ã©
muitas vezes chamado de "mineraÃ§Ã£o". Para saber mais sobre Bitcoin, pode
consultar a [pÃ¡gina dedicada](/pt_BR/como-funciona) e o [documento
original](/pt_BR/bitcoin-paper).

### Bitcoin Ã© realmente usado por pessoas?

Sim. Existe um [nÃºmero crescente de negÃ³cios](/en/spend-bitcoin)e
indivÃ­duos utilizando Bitcoin. Isso inclui negÃ³cios tradicionais como
restaurantes, apartamentos, escritÃ³rios de advocacia, e tambÃ©m serviÃ§os
online populares como Namecheap, Overstock.com e Reddit. Enquanto o Bitcoin
permanece relativamente um novo fenÃ´meno, estÃ¡ crescendo rÃ¡pido. Em maio
2018, o [valor total de todos os bitcoins
existentes](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)excedeu 100 bilhÃµes de
dÃ³lares americanos, com milhÃµes de dÃ³lares em Bitcoins negociados
diariamente.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Como uma pessoa pode adquirir bitcoins?

  * Como pagamento de bens ou serviÃ§os.
  * Comprar bitcoins em [Bitcoin cÃ¢mbio.](https://www.buybitcoinworldwide.com)
  * Troque de bitcoins com [ alguÃ©m perto de vocÃª .](https://localbitcoins.com/)
[ ](https://localbitcoins.com/)

  * [Ganhe bitcoins atravÃ©s de ](https://localbitcoins.com/)[mineraÃ§Ã£o ](http://www.bitcoinmining.com/) competitiva.

Embora possa ser possÃ­vel encontrar pessoas que desejam vender bitcoins em
troca de um cartÃ£o de crÃ©dito ou pagamento PayPal, a maioria das trocas nÃ£o
permitem o financiamento atravÃ©s destes mÃ©todos de pagamento. Isto Ã© devido
aos casos em que alguÃ©m compra bitcoins com PayPal, e, em seguida, inverte a
sua metade da transaÃ§Ã£o. Isto Ã© comumente referido como um estorno.

### Qual a dificuldade para fazer um pagamento Bitcoin?

Pagamentos Bitcoin sÃ£o mais fÃ¡ceis de fazer do que compras feitas com
cartÃ£o de crÃ©dito ou dÃ©bito, e podem ser recebidos sem uma conta de
comerciante. Os pagamentos sÃ£o feitos a partir de uma aplicaÃ§Ã£o de
carteira, seja no seu computador ou smartphone, digitando o endereÃ§o do
destinatÃ¡rio, o valor do pagamento e apertando enviar. Para tornar mais
fÃ¡cil de inserir o endereÃ§o de um destinatÃ¡rio, muitas carteiras podem
obter o endereÃ§o por digitalizaÃ§Ã£o de um cÃ³digo QR ââou tocar dois
telefones com a tecnologia NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Quais sÃ£o as vantagens do Bitcoin?

  * _**Liberdade de Pagamento**_ \- Ã possÃ­vel enviar e receber qualquer quantia de dinheiro instantaneamente em qualquer lugar do mundo a qualquer momento. NÃ£o hÃ¡ feriados. NÃ£o hÃ¡ fronteiras. NÃ£o hÃ¡ limites impostos. Bitcoin permite que seus usuÃ¡rios estejam em pleno controle de seu dinheiro.
  * _**Taxas muito baixas**_ \- pagamentos com Bitcoin sÃ£o atualmente processados tanto sem taxas ou com taxas extremamente pequenas. Os usuÃ¡rios podem incluir taxas de transaÃ§Ãµes para receber tratamento prioritÃ¡rio, o que resulta em uma [confirmaÃ§Ã£o](/pt_BR/voce-precisa-saber#instant) das transaÃ§Ãµes mais rÃ¡pida pela rede. AlÃ©m disso, existem processadores comerciais para auxiliar comerciantes em operaÃ§Ãµes de processamento, convertendo bitcoins em uma moeda fiduciÃ¡ria e depositando fundos diretamente para contas bancÃ¡rias dos comerciantes diariamente. Como estes serviÃ§os sÃ£o baseados em Bitcoin, eles podem ser oferecidos com taxas muito mais baixas do que com PayPal ou redes de cartÃ£o de crÃ©dito. 
  * _**Menos riscos para os comerciantes** _ \- As transaÃ§Ãµes de Bitcoin sÃ£o seguras, irreversÃ­vel, e nÃ£o contÃªm informaÃ§Ãµes confidenciais ou pessoais dos clientes. Isso protege os comerciantes de perdas causadas por fraude ou estornos fraudulentos, e nÃ£o hÃ¡ necessidade de conformidade com o PCI. Os comerciantes podem facilmente expandir para novos mercados, onde os cartÃµes de crÃ©dito nÃ£o estÃ£o disponÃ­veis ou taxas de fraude sÃ£o inaceitavelmente elevadas. Os resultados lÃ­quidos sÃ£o taxas mais baixas, os mercados maiores, e menos custos administrativos.
  * _**SeguranÃ§a e controle**_ \- UsuÃ¡rios do Bitcoin tem controle total de suas transaÃ§Ãµes; Ã© impossÃ­vel que os comerciantes forcem cobranÃ§as indesejadas ou nÃ£o notificadas como poderia ocorrer com outras formas de pagamento. Os pagamentos com Bitcoin podem ser realizados sem vincular informaÃ§Ãµes pessoais Ã transaÃ§Ã£o. Isto oferece forte proteÃ§Ã£o contra furto de identidade. Os usuÃ¡rios do Bitcoin tambÃ©m podem proteger seu dinheiro com cÃ³pias de seguranÃ§a e criptografia.
  * _**Transparente e neutra**_ \- [Toda informaÃ§Ã£o](https://live.blockcypher.com/btc/) a respeito da oferta monetÃ¡ria do Bitcoin em si estÃ¡ prontamente disponÃ­vel na blockchain para qualquer pessoa verificar e utilizar em tempo real. Nenhum indivÃ­duo ou organizaÃ§Ã£o pode controlar ou manipular o protocolo do Bitcoin por que Ã© criptograficamente seguro. Isso permite que o nÃºcleo do Bitcoin seja confiÃ¡vel por ser completamente neutro, transparente e previsÃ­vel.

### Quais sÃ£o as desvantagens do Bitcoin?

  * _**Grau de aceitaÃ§Ã£o**_ \- Muitas pessoas ainda nÃ£o tÃªm conhecimento de Bitcoin. A cada dia, mais empresas aceitam bitcoins, porque eles querem as vantagens ao fazÃª-lo, mas a lista continua pequena e ainda precisa crescer, a fim de beneficiar-se dos [efeitos de rede.](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect)
  * _**Volatilidade**_ \- O [ valor total](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) do nÃºmero de bitcoins em circulaÃ§Ã£o e o nÃºmero de transaÃ§Ãµes que utilizam Bitcoin ainda Ã© muito menor comparado ao que poderia ser. Portanto, eventos relativamente pequenos, trocas, ou atividades negociais podem afetar significativamente o seu preÃ§o. Em teoria, esta volatilidade irÃ¡ diminuir a medida que o mercado da Bitcoin e a tecnologia amadurecerem. Nunca antes o mundo havia presenciado a criaÃ§Ã£o de uma moeda, entÃ£o Ã© realmente difÃ­cil (e excitante) imaginar como isto irÃ¡ funcionar.
  * _**Desenvolvimento em curso**_ \- O Software Bitcoin ainda estÃ¡ em beta, com muitas funcionalidades incompletas porÃ©m em desenvolvimento ativo. Novas ferramentas, recursos e serviÃ§os estÃ£o sendo desenvolvidos para fazer Bitcoin mais seguro e acessÃ­vel para as massas. Algumas delas ainda nÃ£o estÃ£o prontas para todos. A maioria dos negÃ³cios com Bitcoin sÃ£o novos e ainda nÃ£o oferecem seguranÃ§a. Em geral, o Bitcoin ainda estÃ¡ no processo de amadurecimento.

### Por que as pessoas confiam no Bitcoin?

Grande parte da confianÃ§a no Bitcoin vem do fato de que ele nÃ£o exige
nenhuma confianÃ§a em tudo. Bitcoin Ã© totalmente open-source e
descentralizado. Isto significa que qualquer pessoa tem acesso ao cÃ³digo-
fonte completo em qualquer ponto. Qualquer desenvolvedor no mundo pode,
portanto, verificar exatamente como funciona o Bitcoin. Todas as transaÃ§Ãµes
e bitcoins emitidos para a existÃªncia podem ser consultados de forma
transparente em tempo real por qualquer pessoa. Todos os pagamentos podem ser
feitos sem depender de terceiros e todo o sistema Ã© fortemente protegido por
revisÃ£o de algoritmos criptogrÃ¡ficos, como os usados ââpara operaÃ§Ãµes
bancÃ¡rias online. Nenhuma organizaÃ§Ã£o ou indivÃ­duo pode controlar o
Bitcoin, e a rede continua a ser segura, mesmo que nem todos os seus usuÃ¡rios
possam ser confiÃ¡veis.

### Posso ganhar dinheiro com Bitcoin?

VocÃª nunca deve esperar ficar rico com Bitcoin ou com qualquer tecnologia
emergente. Ã sempre importante ter cuidado com tudo o que parece bom demais
para ser verdade ou desobedece regras econÃ´micas bÃ¡sicas.

Bitcoin Ã© um espaÃ§o crescente de inovaÃ§Ã£o e hÃ¡ oportunidades de
negÃ³cios, que tambÃ©m incluem riscos. NÃ£o hÃ¡ garantia de que o Bitcoin vai
continuar a crescer, embora tenha desenvolvido a um ritmo muito rÃ¡pido atÃ©
agora. Investir tempo e recursos em qualquer coisa relacionada ao Bitcoin
requer empreendedorismo. Existem vÃ¡rias maneiras de ganhar dinheiro com o
Bitcoin, como mineraÃ§Ã£o, especulaÃ§Ã£o ou execuÃ§Ã£o de novos negÃ³cios.
Todos estes mÃ©todos sÃ£o competitivos e nÃ£o hÃ¡ nenhuma garantia de lucro.
Cabe a cada indivÃ­duo fazer uma avaliaÃ§Ã£o adequada dos custos e os riscos
envolvidos em tal projeto.

### Bitcoin Ã© totalmente virtual e imaterial?

O Bitcoin Ã© virtual assim como os cartÃµes de crÃ©dito e os bancos online que
as pessoas usam todos os dias. Bitcoin pode ser usado para realizar pagamentos
online ou em lojas fÃ­sicas assim como qualquer outra forma de pagamento.
Bitcoins tambÃ©m podem ser trocados em forma fÃ­sica utilizando as [moedas
Denarium](https://denarium.com/), mas realizar um pagamento utilizando um
smartphone geralmente Ã© mais fÃ¡cil. Os saldos em bitcoin sÃ£o armazenados em
uma grande rede distribuÃ­da e nÃ£o podem ser fraudados por ninguÃ©m. Em
outras palavras, os usuÃ¡rios de Bitcoin tÃªm controle exclusivo sobre seus
saldos e os bitcoins nÃ£o podem desaparecer sÃ³ porque sÃ£o virtuais.

### Bitcoin Ã© anÃ´nimo?

A Bitcoin Ã© designada para permitir aos usuÃ¡rios enviar e receber pagamentos
com um grande nÃ­vel de privacidade, assim como qualquer outra forma de
pagamento. Entretanto, Bitcoin nÃ£o Ã© anÃ´nima e nÃ£o pode oferecer o mesmo
nÃ­vel de privacidade que o papel moeda. O usuÃ¡rio da Bitcoin deixa uma
extensiva lista de dados pÃºblicos. VÃ¡rios mecanismo existem para proteger a
privacidade dos usuÃ¡rios, e mais outros estÃ£o em desenvolvimento. PorÃ©m,
ainda existe trabalho a ser feito antes que esses mecanismos sejam utilizados
corretamente pela maioria dos usuÃ¡rios da Bitcoin.

Algumas preocupaÃ§Ãµes foram levantadas de que as transaÃ§Ãµes privadas
poderiam ser usadas para fins ilegais com Bitcoin. No entanto, Ã© interessante
notar que o Bitcoin, sem dÃºvida, serÃ¡ submetido a regulamentos semelhantes
que jÃ¡ estÃ£o em vigor dentro de sistemas financeiros existentes. Bitcoin
nÃ£o pode ser mais anÃ´nimo do que o dinheiro e nÃ£o Ã© susceptÃ­vel de
impedir investigaÃ§Ãµes criminais de serem conduzidas. AlÃ©m disso, o Bitcoin
tambÃ©m Ã© projetado para evitar uma grande variedade de crimes financeiros.

### O que acontece quando bitcoins sÃ£o perdidos?

Quando um usuÃ¡rio perde a carteira, seu dinheiro Ã© retirado de circulaÃ§Ã£o.
Os Bitcoins perdidos ainda permanecem na block chain, assim como quaisquer
outros bitcoins. No entanto, perder bitcoins Ã© mantÃª-los perdidos para
sempre, porque nÃ£o hÃ¡ nenhuma maneira de alguÃ©m encontrar a chave privada
que lhes permitiria serem gastos novamente. Por causa da lei da oferta e da
procura, quanto menos bitcoins estÃ£o disponÃ­veis, aqueles que estÃ£o Ã
esquerda estarÃ£o em maior demanda e haverÃ¡ um aumento no valor para
compensar.

### Bitcoin pode tornar-se uma grande rede de pagamento?

A rede Bitcoin jÃ¡ pode processar um nÃºmero muito maior de transaÃ§Ãµes por
segundo do que jÃ¡ processa hoje. No entanto, nÃ£o Ã© totalmente preparada
para ser dimensionada para o nÃ­vel das grandes redes de cartÃ£o de crÃ©dito.
Os trabalhos estÃ£o em curso para levantar as limitaÃ§Ãµes atuais, e as
futuras exigÃªncias jÃ¡ sÃ£o bem conhecidas. Desde o inÃ­cio, todos os
aspectos da rede Bitcoin tem sido um processo contÃ­nuo de maturaÃ§Ã£o,
otimizaÃ§Ã£o e especializaÃ§Ã£o e, isso deve-se esperar que permaneÃ§a assim
durante alguns anos. Como o trÃ¡fego cresce, mais usuÃ¡rios Bitcoin podem
utilizar clientes leves e os nÃ³s de toda a rede podem se tornar um serviÃ§o
mais especializado. Para mais detalhes, consulte pÃ¡gina [ Scalability
](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) no Wiki.

## Legal

### Bitcoin Ã© legal?

AtÃ© onde sabemos, [o Bitcoin nÃ£o foi
proibido](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) pela
legislaÃ§Ã£o na maioria dos paÃ­ses. Entretanto, alguns paÃ­ses (como a
Argentina e a RÃºssia) restrigem muito ou proibem moedas estrangeiras. Outros
(como a TailÃ¢ndia) podem limitar o licenciamento de certas entidades, como
exchanges de Bitcoin.

Reguladores de vÃ¡rias jurisdiÃ§Ãµes estÃ£o tomando medidas para proporcionar
aos indivÃ­duos e empresas com regras sobre como integrar essa nova tecnologia
com o formal e regulamentado sistema financeiro. Por exemplo, o Financial
Crimes Enforcement Network (FinCEN), um setor dentro do Departamento do
Tesouro dos Estados Unidos, emitiu orientaÃ§Ãµes nÃ£o vinculativas sobre a
forma como ele caracteriza certas atividades que envolvam moedas virtuais.

### Bitcoin Ã© Ãºtil para atividades ilegais?

Bitcoin Ã© dinheiro, e dinheiro sempre foi usado tanto para fins legais e
ilegais. Dinheiro, cartÃµes de crÃ©dito e sistemas bancÃ¡rios atuais superam
amplamente o Bitcoin em termos de seu uso para financiar crimes. O Bitcoin
pode trazer inovaÃ§Ã£o significativa nos sistemas de pagamentos e os
benefÃ­cios dessa inovaÃ§Ã£o sÃ£o muitas vezes consideradas como muito alÃ©m
de suas desvantagens potenciais.

Bitcoin Ã© projetado para ser um enorme passo em frente em ganhar dinheiro
mais seguro e tambÃ©m poderia atuar como uma proteÃ§Ã£o significativa contra
muitas formas de crime financeiro. Por exemplo, bitcoins sÃ£o completamente
impossÃ­vel de falsificar. Os usuÃ¡rios estÃ£o em pleno controle de seus
pagamentos e nÃ£o pode receber encargos nÃ£o aprovadas, como a fraude de
cartÃ£o de crÃ©dito. As transaÃ§Ãµes de Bitcoin sÃ£o irreversÃ­veis e imune a
cobranÃ§as fraudulentas. Bitcoin permite que o dinheiro a ser protegidos
contra roubo e perda de utilizaÃ§Ã£o de mecanismos muito fortes e Ãºteis, tais
como cÃ³pias de seguranÃ§a, criptografia e vÃ¡rias assinaturas.

Foram levantadas algumas questÃµes que o Bitcoin poderia ser mais atrativo
para os criminosos, porque pode ser usado para fazer pagamentos privados e
irreversÃ­veis. No entanto, esses recursos jÃ¡ existem com o dinheiro e
transferÃªncia bancÃ¡ria, que sÃ£o amplamente utilizados e bem estabelecidos.
O uso do Bitcoin serÃ¡, sem dÃºvida, submetido a regulamentos semelhantes aos
que jÃ¡ estÃ£o em vigor dentro de sistemas financeiros existentes e o Bitcoin
nÃ£o Ã© suscetÃ­vel de impedir que investigaÃ§Ãµes criminais sejam conduzidas.
Em geral, Ã© comum para as descobertas importantes serem entendidas como
duvidosas antes que seus benefÃ­cios sejam bem compreendidos. A Internet Ã© um
bom exemplo dentre muitos outros para ilustrar isso.

### Bitcoin pode ser regulamentado?

O protocolo Bitcoin em si nÃ£o podem ser modificado sem a cooperaÃ§Ã£o de
quase todos os seus usuÃ¡rios, que escolhem o software que utilizam. A
tentativa de atribuir direitos especiais a uma autoridade local nas regras da
rede global Bitcoin nÃ£o Ã© uma possibilidade prÃ¡tica. Quaisquer
organizaÃ§Ãµes ricas podiam optar por investir em hardware de mineraÃ§Ã£o para
controlar metade do poder de computaÃ§Ã£o da rede e tornar-se capaz de
bloquear ou reverter transaÃ§Ãµes recentes. No entanto, nÃ£o hÃ¡ garantia de
que eles poderiam manter este poder uma vez que esta exige investir tanto que
todos os outros mineiros do mundo.

Ã, no entanto, possÃ­vel regular o uso de Bitcoin de forma similar a qualquer
outro instrumento. Assim como o dÃ³lar, bitcoin pode ser usado para diversos
fins, alguns desses podem ser considerados legÃ­timos ou nÃ£o, de acordo com a
lei de cada jurisdiÃ§Ã£o. Nesse sentido, Bitcoin nÃ£o Ã© diferente de qualquer
outra ferramenta ou recurso e pode ser sujeito a diferentes regulaÃ§Ãµes em
cada paÃ­s. O uso de Bitcoin pode ser dificultado por regulaÃ§Ãµes
restritivas, nesse caso Ã© difÃ­cil determinar a porcentagem de usuÃ¡rios que
continuariam a usar a tecnologia. Um governo que venha a banir o Bitcoin
estaria atrapalhando o desenvolvimento de negÃ³cios e mercados, movendo a
inovaÃ§Ã£o a outros paÃ­ses. O desafio de reguladores Ã©, normalmente,
desenvolver soluÃ§Ãµes eficientes sem atrapalhar o crescimento de mercados
emergentes e negÃ³cios.

### E quanto a impostos e Bitcoin?

Bitcoin nÃ£o Ã© uma moeda fiduciÃ¡ria com estado de moeda legal em nenhuma
jurisdiÃ§Ã£o, mas frequentemente os impostos se aplicam independentemente do
meio utilizado. HÃ¡ uma grande variedade de legislaÃ§Ãµes em vÃ¡rias
diferentes jurisdiÃ§Ãµes que poderiam fazer com que renda, vendas, folhas de
pagamento, ganhos de capital, ou qualquer outra forma de responsabilidade
fiscal surja com Bitcoin.

### E quanto Ã proteÃ§Ã£o do consumidor e o Bitcoin?

Bitcoin estÃ¡ liberando as pessoas para fazer transaÃ§Ãµes em seus prÃ³prios
termos. Cada usuÃ¡rio pode enviar e receber pagamentos de forma semelhante ao
dinheiro, mas eles tambÃ©m podem tomar parte em contratos mais complexos.
Assinaturas mÃºltiplas permitem que uma transaÃ§Ã£o seja aceita pela rede
somente se um determinado nÃºmero de um grupo definido de pessoas concordar em
assinar a transaÃ§Ã£o. Isso permite que serviÃ§os inovadores de mediaÃ§Ã£o de
disputas sejam desenvolvido no futuro. Tais serviÃ§os podem permitir a um
terceiro, aprovar ou rejeitar uma transaÃ§Ã£o em caso de desacordo entre as
outras partes sem ter controle sobre o dinheiro. Ao contrÃ¡rio de dinheiro e
outros mÃ©todos de pagamento, Bitcoin sempre deixa uma prova pÃºblica de que a
transaÃ§Ã£o ocorreu, o que pode potencialmente ser usada em um recurso contra
as empresas com prÃ¡ticas fraudulentas.

TambÃ©m vale a pena notar que, enquanto comerciantes normalmente dependem de
sua reputaÃ§Ã£o pÃºblica para continuar no negÃ³cio e pagar seus empregados,
eles nÃ£o tÃªm acesso ao mesmo nÃ­vel de informaÃ§Ãµes quando se trata de
novos clientes. A maneira que Bitcoin funciona permite que indivÃ­duos e
empresas se protejam contra estorno, enquanto dÃ¡ ao consumidor a escolha de
pedir mais proteÃ§Ã£o quando eles nÃ£o estÃ£o dispostos a confiar em um
comerciante em particular.

## Economia

### Como sÃ£o criados bitcoins?

Novos bitcoins sÃ£o gerados atravÃ©s de um processo competitivo e
descentralizado chamado "mineraÃ§Ã£o". Esse processo consiste na recompensa
dada aos usuÃ¡rios pelos seus serviÃ§os. Os "mineiros" de Bitcoin estÃ£o
processando transaÃ§Ãµes e fazendo a rede segura usando hardware especializado
e coletando novos bitcoins em troca.

O protocolo Bitcoin foi projetado de uma forma que os novos bitcoins sÃ£o
criados em uma proporÃ§Ã£o fixa. Isto faz com que a mineraÃ§ao de Bitcoin seja
um negÃ³cio muito competitivo. Quando mais mineradores se juntam Ã rede, se
torna cada vez mais difÃ­cil gerar lucro e os mineradores precisam buscar
eficiÃªncia para cortar seus custos operacionais. Nenhuma autoridade central
ou desenvolvedor tem qualquer poder de controlar ou manipular o sistema para
aumentar seus lucros. Cada nÃ³ de Bitcoin no mundo todo irÃ¡ rejeitar qualquer
coisa que nÃ£o esteja de acordo com as regras que se espera que o sistema
siga.

Bitcoins sÃ£o criados em uma taxa decrescente e previsÃ­vel. O nÃºmero de
novos bitcoins criados cada ano Ã© automaticamente reduzido pela metade com o
passar do tempo atÃ© que a emissÃ£o seja completamente suspensa com um total
de 21 milhÃµes de bitcoins existentes. Neste ponto, os mineradores de Bitcoin
provavelmente serÃ£o suportados exclusivamente por numerosas pequenas taxas de
transaÃ§Ã£o.

### Por que bitcoins tÃªm valor?

Bitcoins tÃªm valor porque eles sÃ£o Ãºteis como uma forma de dinheiro.
Bitcoin tem as caracterÃ­sticas de dinheiro (durabilidade, portabilidade,
fungibilidade, a escassez, a divisibilidade e o reconhecimento) com base nas
propriedades da matemÃ¡tica, em vez de depender de propriedades fÃ­sicas (como
ouro e prata) ou confianÃ§a nas autoridades centrais (como moedas
fiduciÃ¡rias). Em suma, o Bitcoin Ã© apoiado pela matemÃ¡tica. Com esses
atributos, tudo o que Ã© necessÃ¡rio para uma forma de dinheiro manter o valor
Ã© a confianÃ§a e adoÃ§Ã£o. No caso do Bitcoin, isso pode ser medido pela sua
crescente base de usuÃ¡rios, comerciantes e startups. Tal como acontece com
todas as moedas, o valor do bitcoin vem somente e diretamente das pessoas
dispostas a aceitÃ¡-las como pagamento.

### O que determina o preÃ§o do bitcoin?

O preÃ§o de um bitcoin Ã© determinado pela lei da oferta e da demada. Quando a
demanda por bitcoins aumenta, o preÃ§o aumenta, e quando a demanda cai, o
preÃ§o cai. HÃ¡ somente um nÃºmero limitado de bitcoins em circulaÃ§Ã£o e
novos bitcoins sÃ£o criados em uma taxa previsÃ­vel e decrescente, o que
significa que a demanda deva seguir este nÃ­vel de inflaÃ§Ã£o para manter seu
preÃ§o estÃ¡vel. Como o Bitcoin ainda Ã© um mercado relativamente pequeno
comparado ao que ele poderia ser, nÃ£o Ã© necessÃ¡ria uma quantia muito
significante de dinheiro para aumentar ou diminuir o preÃ§o do mercado,
portanto o preÃ§o de um bitcoin ainda Ã© bastante volÃ¡til.

PreÃ§o do Bitcoin atravÃ©s do tempo:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Bitcoins podem se tornar inÃºteis?

Sim. A histÃ³ria estÃ¡ repleta de moedas que falharam e nÃ£o sÃ£o mais
utilizadas, tais como o [Marco
AlemÃ£o](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark), durante a RepÃºblica
de Weimar e, mais recentemente, o [DÃ³lar de
ZimbÃ¡bue](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Embora as falhas
das moedas anteriores foram tipicamente devido Ã hiperinflaÃ§Ã£o, do tipo que
Bitcoin torna impossÃ­vel, sempre hÃ¡ possibilidade de falhas tÃ©cnicas,
moedas concorrentes, questÃµes polÃ­ticas e assim por diante. Como regra
bÃ¡sica, nenhuma moeda deve ser considerada absolutamente segura de falhas ou
problemas. Bitcoin provou ser confiÃ¡vel por muitos anos desde a sua criaÃ§Ã£o
e hÃ¡ um grande potencial para Bitcoin continuar a crescer. No entanto,
ninguÃ©m estÃ¡ em condiÃ§Ãµes de prever qual serÃ¡ o futuro do Bitcoin.

### Bitcoin Ã© uma bolha?

Um aumento rÃ¡pido no preÃ§o nÃ£o constitui uma bolha. Uma supervalorizaÃ§Ã£o
artificial que conduzirÃ¡ a uma correÃ§Ã£o descendente sÃºbita constitui uma
bolha. Escolhas baseadas em aÃ§Ã£o humana individual por centenas de milhares
de participantes do mercado Ã© a causa para o preÃ§o do bitcoin flutuar a
medida que o mercado busca a descoberta de preÃ§o. RazÃµes para mudanÃ§as no
sentimento podem incluir uma perda de confianÃ§a no Bitcoin, uma larga
diferenÃ§a entre valor e preÃ§o nÃ£o baseada nos fundamentos da economia
Bitcoin, cobertura de imprensa aumentada estimulando demanda especulativa,
medo de incerteza e, Ã moda antiga, exuberÃ¢ncia irracional e ganÃ¢ncia.

### Bitcoin Ã© um esquema Ponzi?

Um esquema Ponzi Ã© uma operaÃ§Ã£o de investimento fraudulenta que paga
retornos ao seus investidores com seu prÃ³prio dinheiro, ou com o dinheiro de
investidores subsequentes, ao invÃ©s de lucros obtidos pelas pessoas que
gerenciam o negÃ³cio. Os esquemas Ponzi sÃ£o feitos para entrar em colapso aos
custos dos Ãºltimos investidores quando nÃ£o houver mais novos participantes.

Bitcoin Ã© um projeto de software gratuito sem autoridade central.
Consequentemente, ninguÃ©m estÃ¡ em posiÃ§Ã£o de realizar representaÃ§Ãµes
fraudulentas sobre o retorno de investimentos. Como qualquer outra moeda como
o ouro, o DÃ³lar Norte-Americano, Euro, Yen etc., nÃ£o existe garantia de que
o poder de aquisiÃ§Ã£o e a taxa de troca flutuem livremente. Isto nos leva a
volatilidade, onde proprietÃ¡rios de bitcoins podem imprevisivelmente fazer,
ou perder, dinheiro. AlÃ©m da especulaÃ§Ã£o, Bitcoin tambÃ©m Ã© uma forma de
pagamento prestativa e de atributos competitivos que estÃ¡ sendo utilizada por
milhares de usuÃ¡rios e negÃ³cios.

### Bitcoin nÃ£o beneficia os que aderiram primeiro?

Alguns primeiros utilizadores tÃªm um grande nÃºmero de bitcoins porque eles
aceitaram riscos e investiram tempo e recursos em uma tecnologia nÃ£o
comprovada que era dificilmente usada por alguÃ©m e que era muito difÃ­cil de
garantir adequadamente. Muitos primeiros utilizadores gastaram grandes
nÃºmeros de bitcoins o bastante algumas vezes antes deles se tornarem valiosos
ou compraram somente quantias pequenas e nÃ£o tiveram ganhos enormes. NÃ£o hÃ¡
garantia que o preÃ§o de uma bitcoin irÃ¡ aumentar ou cair. Isto Ã© muito
similar a investir em uma empresa iniciante que pode aumentar de valor
atravÃ©s da sua utilidade e popularidade ou nunca deslanchar. Bitcoin ainda
estÃ¡ na sua infÃ¢ncia e foi desenhada com uma visÃ£o de longuÃ­ssimo prazo,
Ã© difÃ­cil imaginar como ela poderia ser menos inclinada aos primeiros
utilizadores, os usuÃ¡rios de hoje podem ou nÃ£o ser os primeiros utilizadores
de amanhÃ£.

### A quantidade finita de bitcoins nÃ£o serÃ¡ uma limitaÃ§Ã£o?

Bitcoin Ã© Ãºnico, pois, nunca serÃ£o criados mais de 21 milhÃµes de bitcoins.
No entanto, isso nunca vai ser uma limitaÃ§Ã£o, pois as transaÃ§Ãµes podem ser
denominadas em sub-unidades menores que um bitcoin, como bits â hÃ¡
1.000.000 bits em um bitcoin. Bitcoins podem ser divididos em atÃ© 8 casas
decimais (0,000 000 01) e unidades potencialmente ainda menores se necessÃ¡rio
no futuro, conforme o tamanho mÃ©dio da transaÃ§Ã£o diminui.

### Bitcoin nÃ£o cairÃ¡ em uma espiral deflacionÃ¡ria?

A teoria da espiral deflacionÃ¡ria diz que se preÃ§os sÃ£o esperados a cair,
pessoas vÃ£o adiar suas compras para conseguir se beneficiar dos preÃ§os mais
baixos. Essa queda em demanda farÃ¡ com que comerciantes baixem os preÃ§os de
suas mercadorias, para estimular a demanda, trazendo um problema pior ainda e
acabando em uma crise econÃ´mica.

Embora esta teoria seja uma maneira popular para justificar a inflaÃ§Ã£o entre
os bancos centrais, nÃ£o parece sempre que sÃ£o verdadeiras e Ã© considerada
polÃªmica entre os economistas. EletrÃ´nicos de consumo Ã© um exemplo de um
mercado em que os preÃ§os caem constantemente, mas que nÃ£o estÃ¡ em
depressÃ£o. Do mesmo modo, o valor de bitcoins aumentou ao longo do tempo e
ainda o tamanho da economia Bitcoin tambÃ©m tem crescido dramaticamente com
ele. Porque tanto o valor da moeda e do tamanho de sua economia comeÃ§ou do
zero em 2009, o Bitcoin Ã© um contra-exemplo para a teoria mostrando que deve,
por vezes, estar errada.

NÃ£o obstante, o Bitcoin nÃ£o foi projetado para ser uma moeda deflacionÃ¡ria.
Ã mais certo dizer que o Bitcoin tende a inflacionar nos seus primeiros anos
e se tornar estÃ¡vel futuramente. A quantidade de bitcoins em circulaÃ§Ã£o sÃ³
irÃ¡ cair quando as pessoas descuidadosamente perderem suas wallets por nÃ£o
fazer backups. Com uma base monetÃ¡ria e a economia estÃ¡veis o valor da moeda
deverÃ¡ permanecer a mesma.

### EspeculaÃ§Ã£o e volatilidade nÃ£o sÃ£o um problema para o Bitcoin?

Esta Ã© a situaÃ§Ã£o do ovo e da galinha. Para o preÃ§o do bitcoin
estabilizar, uma economia em grande escala necessita se desenvolver com mais
empresas e usuÃ¡rios. Para uma economia em grande escala se desenvolver, as
empresas e os usuÃ¡rios irÃ£o buscar estabilidade nos preÃ§os.

Felizmente, a volatilidade nÃ£o afeta os principais beneficios do Bitcoin como
um sistema de pagamento que transfere dinheiro de um ponto A a um ponto B. Ã
possÃ­vel que comerciantes convertam os pagamentos em bitcoins para sua moeda
local instantaneamente, permitindo a eles lucrar com as vantagens do Bitcoin
sem serem prejudicados com as flutuaÃ§Ãµes do preÃ§o. JÃ¡ que o Bitcoin
ofereÃ§a muitas caracteristicas Ãºnicas, usuais e prÃ³prias, muitos usuÃ¡rios
escolhem usar o Bitcoin. Com tantas soluÃ§Ãµes e incentivos Ã© possivel que o
Bitcoin crescerÃ¡ e se desenvolverÃ¡ a um grau que a volatilidade do preÃ§o se
tornarÃ¡ limitada.

### E se alguÃ©m comprasse todos os bitcoins existentes?

Apenas uma fraÃ§Ã£o de bitcoins emitidos atÃ© esta data sÃ£o encontrados nos
mercados de cÃ¢mbio para venda. Os mercados de Bitcoin sÃ£o competitivos, ou
seja, o preÃ§o de um bitcoin vai subir ou cair em funÃ§Ã£o da oferta e da
procura. AlÃ©m disso, novos bitcoins continuarÃ£o a ser emitidos nas prÃ³ximas
dÃ©cadas. Portanto, mesmo o comprador mais determinado nÃ£o poderia comprar
todos os bitcoins existentes. Esta situaÃ§Ã£o nÃ£o sugere, no entanto, que os
mercados nÃ£o sÃ£o vulnerÃ¡veis ââa uma manipulaÃ§Ã£o de preÃ§os, pois ele
ainda nÃ£o tem uma quantidade significativa de dinheiro que impeÃ§a alguÃ©m de
mover o preÃ§o de mercado para cima ou para baixo, e, assim, o Bitcoin
permanece um ativo volÃ¡til atÃ© agora.

### E se alguÃ©m criar uma moeda digital melhor?

Isso pode acontecer. Por enquanto, o Bitcoin continua sendo de longe a moda
virtual descentralizada mais popular, porÃ©m nÃ£o hÃ¡ garantias que ela
manterÃ¡ essa posiÃ§Ã£o. JÃ¡ existem uma seria de moedas alternativas
inspiradas no Bitcoin. No entanto Ã© provalvemente correto supor que deveria
haver melhorias significantivas para que uma nova moeda ultrapassasse o
Bitcoin em termos de mercado estabelecido, mesmo assim isso permanece
imprevisivel. O Bitcoin poderia tambÃ©m adotar melhorias de moedas
competitivas desde que elas nÃ£o mudem as partes fundamentais do protocolo.

## TransaÃ§Ãµes

### Por que eu tenho que esperar 10 minutos?

Receber um pagamento Ã© quase instantÃ¢neo com Bitcoin. No entanto, hÃ¡ um
atraso de 10 minutos, em mÃ©dia, antes que a rede comece a confirmar a
transaÃ§Ã£o, incluindo-a em um bloco e antes que vocÃª possa gastar os
bitcoins que vocÃª recebe. A confirmaÃ§Ã£o significa que nÃ£o hÃ¡ um consenso
sobre a rede que os bitcoins que vocÃª recebeu nÃ£o foram enviados para
qualquer outra pessoa e sejam considerados como sua propriedade. Uma vez que a
transaÃ§Ã£o tenha sido incluÃ­da em um bloco, ela continuarÃ¡ a ser sepultada
sob cada bloco seguinte, que irÃ¡ exponencialmente consolidar um consenso e
diminuir o risco de uma reversÃ£o da transaÃ§Ã£o. Cada usuÃ¡rio Ã© livre para
determinar em que ponto eles consideram uma transaÃ§Ã£o confirmada, mas seis
confirmaÃ§Ãµes Ã© muitas vezes considerado tÃ£o seguro quanto esperar seis
meses em uma transaÃ§Ã£o com cartÃ£o de crÃ©dito.

### Quanto serÃ¡ a taxa de transaÃ§Ã£o?

A maior parte das transaÃ§Ãµes podem ser processadas sem taxas, mas usuÃ¡rios
sÃ£o encorajados a pagar uma pequena taxa voluntÃ¡ria para uma confirmaÃ§Ã£o
de suas transaÃ§Ãµes mais rapidamente e para remunerar "mineiros". Quando
taxas sÃ£o necessÃ¡rias, elas normalmente nÃ£o excedem alguns centavos. Seu
programa de Bitcoin normalmente tentarÃ¡ estimar uma taxa apropriada, quando
for necessÃ¡rio.

As taxas de transaÃ§Ã£o sÃ£o usadas ââcomo proteÃ§Ã£o contra usuÃ¡rios que
enviam transaÃ§Ãµes para sobrecarregar a rede. A maneira precisa em que as
taxas funcionam ainda estÃ¡ sendo desenvolvida e vai mudar com o tempo. Porque
a taxa nÃ£o Ã© relacionada com a quantidade de bitcoins que sÃ£o enviados,
pode parecer extremamente baixa (0,0005 BTC para uma transferÃªncia de 1000
BTC) ou injustamente elevado (0,004 BTC para um pagamento de 0,02 BTC). A taxa
Ã© definida por atributos como dados de transaÃ§Ã£o e recorrÃªncia da
transaÃ§Ã£o. Por exemplo, se vocÃª estÃ¡ recebendo um grande nÃºmero de
pequenas quantidades seguidas, as taxas para o envio serÃ¡ maior. Esses
pagamentos sÃ£o comparÃ¡veis ââa pagar uma conta de restaurante usando
apenas alguns centavos. Passar pequenas fraÃ§Ãµes de seus bitcoins rapidamente
tambÃ©m podem exigir uma taxa. Se a sua atividade segue o padrÃ£o das
transaÃ§Ãµes convencionais, as taxas devem permanecer muito baixa.

### E se eu receber um bitcoin quando o meu computador estiver desligado?

Tudo bem. Os bitcoins aparecerÃ£o na prÃ³xima vez que vocÃª iniciar o
aplicativo da carteira. Bitcoins nÃ£o sÃ£o realmente recebidos pelo software
no seu computador, eles sÃ£o anexados a um registro pÃºblico que Ã©
compartilhado entre todos os dispositivos na rede. Se lhe forem enviados
bitcoins quando o programa cliente da carteira nÃ£o estÃ¡ em execuÃ§Ã£o e mais
tarde vocÃª iniciÃ¡-lo, ele irÃ¡ baixar blocos e obter as transaÃ§Ãµes que
nÃ£o conhece, e os bitcoins eventualmente aparecerÃ£o como se estivesse
acabado de receber em tempo tempo real. Sua carteira sÃ³ Ã© necessÃ¡ria quando
vocÃª deseja gastar bitcoins.

### O que Ã© que "sincronizando" quer dizer e por que demora tanto?

Um longo perÃ­odo de sincronizaÃ§Ã£o sÃ³ Ã© necessÃ¡rio quando se utiliza
clientes de nÃ³ completo como o Bitcoin Core. TÃ©cnicamente falando,
sincronizaÃ§Ã£o Ã© o processo de download e verificaÃ§Ã£o de todas as
transaÃ§Ãµes que jÃ¡ passaram pela rede. Para alguns clientes de Bitcoin,
calcular o saldo da sua carteira de Bitcoin e realizar novas transaÃ§Ãµes Ã©
necessÃ¡rio que se saiba de todas as transaÃ§Ãµes anteriores. Este passo
utiliza intensivamente recursos e exige uma banda e armazenamento suficientes
para acomodar o tamanho total da block chain. Para que o Bitcoin continue
seguro, um nÃºmero suficiente de pessoas tem que manter um cliente de nÃ³
completo para que executem a tarefa de validaÃ§Ã£o e afinaÃ§Ã£o das
transaÃ§Ãµes.

## MineraÃ§Ã£o

### O que Ã© mineraÃ§Ã£o de Bitcoin?

MineraÃ§Ã£o Ã© o processo de usar capacidade de processamento para processar
transaÃ§Ãµes, garantir a seguranÃ§a da rede, e manter todos participantes do
sistema sincronizados. Pode ser considerado como o datacenter do Bitcoin
exceto que foi projetado para ser totalmente descentralizado, com mineradores
em todos os paÃ­ses e nenhum em particular tendo controle sobre a rede. Este
processo Ã© chamado de "mineraÃ§Ã£o" em uma analogia Ã mineraÃ§Ã£o de ouro
porque Ã© um mecanismo temporÃ¡rio utilizado na emissÃ£o de novos bitcoins.
PorÃ©m diferentemente da mineraÃ§Ã£o de ouro, a mineraÃ§Ã£o de Bitcoin provÃª
uma recompensa em troca dos serviÃ§os essenciais para operar uma rede segura
de pagamentos. MineraÃ§Ã£o ainda serÃ¡ necessÃ¡ria depois que o Ãºltimo
Bitcoin for emitido.

### Como Ã© que a mineraÃ§Ã£o de bitcoin funciona?

Qualquer um pode se tornar um mineiro de Bitcoin executando software com
hardware especializado. Software de MineraÃ§Ã£o ouve transaÃ§Ãµes transmitidas
atravÃ©s da rede ponto a ponto e executa tarefas apropriadas para processar e
confirmar essas transaÃ§Ãµes. Mineiros de Bitcoin realizam esse trabalho,
porque eles podem ganhar comissÃµes de transaÃ§Ã£o pagas pelos usuÃ¡rios para
o processamento mais rÃ¡pido das transaÃ§Ãµes, e bitcoins novos sÃ£o emitidos
de acordo com uma fÃ³rmula fixa existente internamente.

Para novas transaÃ§Ãµes serem confirmadas, elas precisam ser incluÃ­das em um
bloco juntamente com uma prova matemÃ¡tica de trabalho. Tais provas sÃ£o muito
difÃ­ceis de serem geradas porque nÃ£o hÃ¡ um jeito de se criÃ¡-las a nÃ£o ser
atravÃ©s da tentativa de realizar bilhÃµes de cÃ¡lculos por segundo. Isso
requer que mineradores realizem tais cÃ¡lculos antes que seus blocos sejam
aceitos pela rede e antes de serem recompensados. Ã medida que mais pessoas
comeÃ§am a minerar, a dificuldade de encontrar novos blocos vÃ¡lidos Ã©
automaticamente aumentada, para garantir que a mÃ©dia de tempo para encontrar
um bloco permaneÃ§a igual a 10 minutos. Como resultado, a mineraÃ§Ã£o Ã© um
negÃ³cio altamente competitivo onde nenhum indivÃ­duo minerador pode controlar
o que Ã© incluÃ­do na block chain.

A prova de trabalho tambÃ©m Ã© projetada para depender do bloco anterior para
forÃ§ar uma ordem cronolÃ³gica na block chain. Isso torna exponencialmente
difÃ­cil de reverter operaÃ§Ãµes anteriores, pois isso exige o recÃ¡lculo das
provas de trabalho de todos os blocos subsequentes. Quando dois blocos se
encontram ao mesmo tempo, os mineiros trabalham sobre o primeiro bloco que
receber e exibem a cadeia mais longa de blocos logo que o bloco seguinte Ã©
encontrado. Isso permite que a mineraÃ§Ã£o garanta e mantenha um consenso
global com base no poder de processamento.

Mineiros de Bitcoin nÃ£o sÃ£o capazes de enganar, aumentando a sua prÃ³pria
recompensa, nem processar transaÃ§Ãµes fraudulentas que poderiam corromper a
rede Bitcoin, porque todos os nÃ³s Bitcoin rejeitariam qualquer bloco que
contenham dados invÃ¡lidos de acordo com as regras do protocolo Bitcoin.
Consequentemente, a rede continua a ser segura, mesmo que nem todos os
mineiros de Bitcoin possam ser confiÃ¡veis.

### Minerar Bitcoin nÃ£o Ã© um desperdÃ­cio de energia?

Gastar energia para proteger e operar um sistema de pagamento Ã© dificilmente
um desperdÃ­cio. Como qualquer outro serviÃ§o de pagamento, o uso de Bitcoin
implica custos de processamento. ServiÃ§os necessÃ¡rios para o funcionamento
dos sistemas monetÃ¡rios atualmente generalizados, tais como bancos, cartÃµes
de crÃ©dito e veÃ­culos blindados, tambÃ©m usam muita energia. Embora ao
contrÃ¡rio Bitcoin, o seu consumo total de energia nÃ£o Ã© transparente e nÃ£o
pode ser tÃ£o facilmente medido.

A mineraÃ§Ã£o de Bitcoin foi concebida para tornar-se mais otimizada ao longo
do tempo, com hardware especializado que consome menos energia, e os custos
operacionais de mineraÃ§Ã£o deve continuar a ser proporcionais Ã demanda.
Quando a mineraÃ§Ã£o Bitcoin se torna muito competitiva e menos rentÃ¡vel
alguns mineiros optam por parar suas atividades. AlÃ©m disso, toda energia
gasta na mineraÃ§Ã£o Ã© transformada em calor eventualmente, e os mineiros
mais rentÃ¡veis ââserÃ£o aqueles que colocam esse calor para uma boa
utilizaÃ§Ã£o. Uma rede de mineraÃ§Ã£o otimizada e eficiente Ã© aquela que nÃ£o
estÃ¡ realmente consumindo qualquer energia extra. Enquanto isto Ã© o ideal,
as economias de mineraÃ§Ã£o sÃ£o proporcionais ao que os mineiros se esforÃ§am
individualmente em direÃ§Ã£o a ela.

### Como a mineraÃ§Ã£o ajuda a manter a seguranÃ§a do Bitcoin?

A mineraÃ§Ã£o cria o equivalente a uma loteria competitiva que torna muito
difÃ­cil para qualquer um adicionar consecutivamente novos blocos de
transaÃ§Ãµes na cadeia de blocos. Isso protege a neutralidade da rede,
impedindo que qualquer indivÃ­duo ganhe o poder de bloquear determinadas
transaÃ§Ãµes. Isso tambÃ©m impede que qualquer indivÃ­duo substituia partes da
cadeia de blocos para reverter seus prÃ³prios gastos, o que poderia ser usado
para fraudar outros usuÃ¡rios. A mineraÃ§Ã£o torna exponencialmente mais
difÃ­cil de reverter uma transaÃ§Ã£o passada, exigindo a alteraÃ§Ã£o de todos
os blocos seguintes a esta transaÃ§Ã£o.

### O que eu preciso para comeÃ§ar a minerar?

Nos primÃ³rdios do Bitcoin, qualquer pessoa poderia encontrar novos blocos
usando a CPU do seu computador. Quando mais e mais pessoas comeÃ§aram a
minerar, a dificuldade em encontrar novos blocos cresceu gradativamente ao
ponto de apenas hardwares especializados com Ã³timo custo-benefÃ­cio de
mineraÃ§Ã£o serem usados hoje. VocÃª pode visitar
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) para maiores informaÃ§Ãµes.

## SeguranÃ§a

### Bitcoin Ã© seguro?

A tecnologia Bitcoin - o protocolo e a criptografia - tem um registro forte de
seguranÃ§a e a rede Bitcoin Ã© provavelmente o maior projeto de computaÃ§Ã£o
distribuida do mundo. A vulnerabilidade mais comum do Bitcoin Ã© o erro do
usuÃ¡rio. Os arquivos de carteira de Bitcoin que guardam as chaves privadas
necessÃ¡rias, podem ser apagadas, roubadas ou perdidas. Isto Ã© bem parecido
com dinheiro tradicional mantido em formato digital. Fortunadamente, os
usuÃ¡rios podem utilizar boas [prÃ¡ticas de seguranÃ§a](/pt_BR/proteja-sua-
carteira) para proteger seu dinheiro ou utilizar provedores de serviÃ§o que
oferecem bons nÃ­veis de seguro contra perda e roubo.

### O Bitcoin jÃ¡ foi "hackeado" no passado?

As regras do protocolo e da criptografia usadas pelo Bitcoin ainda estÃ£o
funcionando anos apÃ³s a sua criaÃ§Ã£o, o que Ã© uma boa indicaÃ§Ã£o de que o
conceito Ã© bem desenhado. No entanto, [falhas de seguranÃ§a](/en/alerts)
foram encontradas e corrigidas ao longo do tempo em vÃ¡rias implementaÃ§Ãµes
de software. Como qualquer outra forma de software, a seguranÃ§a de software
Bitcoin depende da velocidade com que os problemas sÃ£o encontrados e
corrigidos. Quanto mais essas falhas sÃ£o descobertas, mais o software Bitcoin
ganha em maturidade.

Muitas vezes hÃ¡ equÃ­vocos sobre roubos e violaÃ§Ãµes de seguranÃ§a que
aconteceram em diversos intercÃ¢mbios e negÃ³cios. Embora esses eventos sejam
infelizes, nenhum deles envolvem o prÃ³prio Bitcoin ser hackeado, nem implica
falhas inerentes em Bitcoin, apenas como um assalto a banco nÃ£o significa que
o real esteja comprometido. No entanto, Ã© preciso dizer que um conjunto
completo de boas prÃ¡ticas e soluÃ§Ãµes de seguranÃ§a intuitivas Ã©
necessÃ¡rio para dar aos usuÃ¡rios uma melhor proteÃ§Ã£o do seu dinheiro, e
para reduzir o risco geral de roubo e perda. Ao longo dos Ãºltimos anos, esses
recursos de seguranÃ§a desenvolveram rapidamente, como criptografia de
carteira, carteiras offline, carteiras de hardware e transaÃ§Ãµes multi-
assinatura.

### UsuÃ¡rios poderiam conspirar contra o Bitcoin?

NÃ£o Ã© possÃ­vel alterar o protocolo Bitcoin facilmente. Qualquer cliente
Bitcoin que nÃ£o estÃ¡ de acordo com as mesmas regras nÃ£o podem aplicar suas
prÃ³prias regras sobre outros usuÃ¡rios. De acordo com a especificaÃ§Ã£o
atual, os gastos duplicados nÃ£o sÃ£o possÃ­veis na mesma cadeia de blocos, e
nem o gasto de bitcoins sem uma assinatura vÃ¡lida. Portanto, nÃ£o Ã©
possÃ­vel gerar quantidades descontroladas de bitcoins repentinamente, gastar
fundos de outros usuÃ¡rios, corromper a rede, ou qualquer coisa similar.

No entanto, a maioria dos mineiros poderia escolher arbitrariamente bloquear
ou reverter transaÃ§Ãµes recentes. A maioria dos usuÃ¡rios tambÃ©m pode
exercer pressÃ£o para algumas mudanÃ§as a serem adotadas. Porque Bitcoin sÃ³
funciona corretamente com um consenso total entre todos os usuÃ¡rios, a
mudanÃ§a do protocolo pode ser muito difÃ­cil e requer uma maioria esmagadora
de usuÃ¡rios a adotar as mudanÃ§as de tal forma que os usuÃ¡rios restantes
tÃªm quase nenhuma escolha a nÃ£o ser seguir. Como regra geral, Ã© difÃ­cil
imaginar por que qualquer usuÃ¡rio Bitcoin poderia optar por adotar qualquer
alteraÃ§Ã£o que possa comprometer o seu prÃ³prio dinheiro.

### Bitcoin Ã© vulnerÃ¡vel Ã computaÃ§Ã£o quÃ¢ntica?

Sim, a maioria dos sistemas que dependem de criptografia em geral sÃ£o,
inclusive sistemas bancÃ¡rios tradicionais. No entanto, os computadores
quÃ¢nticos ainda nÃ£o existem e, provavelmente, nÃ£o vai por um tempo. No caso
em que a computaÃ§Ã£o quÃ¢ntica poderia ser uma ameaÃ§a iminente para Bitcoin,
o protocolo pode ser atualizado para usar algoritmos pÃ³s-quÃ¢nticos. Dada a
importÃ¢ncia que esta atualizaÃ§Ã£o teria, pode-se esperar com seguranÃ§a que
seria altamente revisado por desenvolvedores e adotada por todos os usuÃ¡rios
do Bitcoin.

## Ajuda

### Eu gostaria de saber mais. Onde eu posso conseguir ajuda?

VocÃª pode encontrar mais informaÃ§Ãµes e ajuda nos
[recursos](/pt_BR/recursos)e nas pÃ¡ginas da [comunidade](/pt_BR/comunidade)
ou nas [FAQ da Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

