![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# Centrum prasowe

ZnajdÅº rozmÃ³wcÃ³w, odpowiedzi oraz materiaÅy prasowe

View All

  * RozmÃ³wcy
  * FAQ
    * Czym jest Bitcoin?
    * Jak dziaÅa Bitcoin?
    * Czym jest wydobywanie Bitcoin?
    * Jak zdobyÄ bitcoiny?
    * Czy Bitcoin rzeczywiÅcie jest uÅ¼ywany?
    * Jak trudno jest dokonaÄ pÅatnoÅci Bitcoin?
    * Jakie sÄ zalety Bitcoin?
    * Jakie sÄ wady Bitcoin?
    * Czy Bitcoin jest bezpieczny?
    * Czy Bitcoin jest legalny?
    * Jak ma siÄ Bitcoin do podatkÃ³w?
    * Czy Bitcoin moÅ¼e byÄ wykorzystywany do nielegalnych przedsiÄwziÄÄ?
    * Czy Bitcoin to baÅka spekulacyjna?
    * Dlaczego bitcoiny majÄ wartoÅÄ?
    * Czy Bitcoin to piramida finansowa?
    * Kto stworzyÅ Bitcoin?
    * Czy bitcoiny mogÄ caÅkowicie straciÄ swojÄ wartoÅÄ?
    * Czy Bitcoin jest w peÅni wirtualny i niematerialny?
    * Dlaczego ludzie ufajÄ Bitcoin?
    * Czy Bitcoin jest anonimowy?

## RozmÃ³wcy

Skontaktuj siÄ z [FundacjÄ Bitcoin](https://bitcoinfoundation.org/contact/)
lub lokalnymi [organizacjami non-profit](/pl/spolecznosc#non-profit).

## FAQ

### Czym jest Bitcoin?

Bitcoin jest opartÄ na konsensusie sieciÄ , ktÃ³ra umoÅ¼liwia nowy system
pÅatnoÅci i zupeÅnie cyfrowe pieniÄ dze. Jest to pierwsza zdecentralizowana
sieÄ pÅatnoÅci peer-to-peer zasilana przez jej uÅ¼ytkownikÃ³w, bez wÅadzy
centralnej czy poÅrednikÃ³w. Z perspektywy uÅ¼ytkownika Bitcoin jest mniej
wiÄcej jak internetowa gotÃ³wka. Bitcoin moÅ¼e byÄ rÃ³wnieÅ¼ postrzegany
jako najwiÄkszy z istniejÄ cych [system oparty na regule potrÃ³jnego zapisu
(triple entry
bookkeeping)](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html).

### Jak dziaÅa Bitcoin?

Z perspektywy uÅ¼ytkownika Bitcoin to po prostu mobilna aplikacja lub program
komputerowy umoÅ¼liwiajÄ cy korzystanie z osobistego portfela Bitcoin w celu
wysyÅania lub odbierania pieniÄdzy. Tak dziaÅa Bitcoin dla wiÄkszoÅci
uÅ¼ytkownikÃ³w.

Za kulisami sieÄ Bitcoin udostÄpnia publicznÄ ksiÄgÄ rachunkowÄ , zwanÄ
"ÅaÅcuchem blokowym". KsiÄga ta zawiera kaÅ¼dÄ transakcjÄ, jaka
kiedykolwiek zostaÅa przetworzona, co umoÅ¼liwia komputerowi uÅ¼ytkownika
weryfikacjÄ waÅ¼noÅci kaÅ¼dej transakcji. AutentycznoÅÄ kaÅ¼dej transakcji
jest chroniona cyfrowymi podpisami odpowiadajÄ cymi adresom wysyÅajÄ cym,
dziÄki czemu wszyscy uÅ¼ytkownicy majÄ peÅnÄ kontrolÄ nad wysyÅaniem
bitcoinÃ³w z ich wÅasnych adresÃ³w Bitcoin. Dodatkowo kaÅ¼dy moÅ¼e
przetwarzaÄ transakcje, uÅ¼ywajÄ c mocy obliczeniowej specjalistycznego
sprzÄtu komputerowego. Za tÄ usÅugÄ moÅ¼na zdobywaÄ wynagrodzenie w
bitcoinach. CzÄsto nazywa siÄ to "kopaniem". Aby dowiedzieÄ siÄ wiÄcej o
Bitcoin, moÅ¼esz zapoznaÄ siÄ ze [szczegÃ³ÅowÄ stronÄ ](/pl/jak-to-dziala)
oraz z [oryginalnÄ publikacjÄ ](/bitcoin.pdf).

### Czym jest wydobywanie Bitcoin?

Wydobywanie to proces poÅwiÄcania mocy obliczeniowej w celu przetwarzania
transakcji, zabezpieczania sieci i zapewniania wzajemnej synchronizacji
wszystkich w systemie. MoÅ¼e byÄ postrzegane jako centrum danych Bitcoin, z
tym jednak wyjÄ tkiem, Å¼e jest zaprojektowane w taki sposÃ³b, aby pozostaÅo
w peÅni zdecentralizowane, z gÃ³rnikami dziaÅajÄ cymi we wszystkich
paÅstwach i bez odgÃ³rnej kontroli nad sieciÄ . Proces ten okreÅla siÄ
mianem "wydobywania" ("kopania") jako analogia do wydobywania zÅota,
poniewaÅ¼ jest to tymczasowy mechanizm uÅ¼ywany do emisji nowych bitcoinÃ³w.
Jednak w przeciwieÅstwie do koplani zÅota, wydobywanie Bitcoin zapewnia
wynagrodzenie wzamian za uÅ¼yteczne usÅugi niezbÄdne do obsÅugi sieci
bezpiecznych pÅatnoÅci. Wydobywanie bÄdzie wciÄ Å¼ konieczne po emisji
ostatniego bitcoina.

### Jak zdobyÄ bitcoiny?

  * Jako pÅatnoÅÄ za towary lub usÅugi.
  * Kup bitcoiny w [kantorze Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * WymieÅ bitcoiny [z kimÅ w pobliÅ¼u Ciebie](https://localbitcoins.com/).
  * Zarabiaj bitcoiny poprzez konkurencyjne [wydobywanie](http://www.bitcoinmining.com/).

Mimo iÅ¼ moÅ¼na spotkaÄ osoby chcÄ ce sprzedawaÄ bitcoiny wzamian za
pÅatnoÅci kartÄ kredytowÄ bÄ dÅº poprzez PayPal, wiÄkszoÅÄ wymian nie
zezwala na finansowanie przez te metody pÅatnoÅci. Jest tak, aby zapobiec
przypadkom, w ktÃ³rych ktoÅ kupuje bitcoiny przez PayPal, a nastÄpnie
wycofuje swÄ czÄÅÄ transakcji. Potocznie nazywa siÄ to obciÄ Å¼eniem
zwrotnym.

### Czy Bitcoin rzeczywiÅcie jest uÅ¼ywany?

Tak. Coraz wiÄcej firm i osÃ³b uÅ¼ywa Bitcoin. Dotyczy to tradycyjnych
biznesÃ³w, jak restauracje, hotele, firmy prawnicze oraz popularnych serwisÃ³w
internetowych, takich jak Namecheap, WordPress, Reddit i Flattr. Mimo Å¼e
Bitcoin jest stosunkowo nowym fenomenem, szybko siÄ rozwija. Pod koniec
sierpnia 2013 [wartoÅÄ wszystkich bitcoinÃ³w w
obiegu](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) przekroczyÅa 1,5 miliarda USD,
zaÅ wartoÅÄ bitcoinÃ³w wymienianych codziennie siÄga milionÃ³w dolarÃ³w.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Jak trudno jest dokonaÄ pÅatnoÅci Bitcoin?

PÅatnoÅci Bitcoin sÄ prostsze niÅ¼ zakupy przy uÅ¼yciu karty kredytowej lub
debetowej i mogÄ byÄ otrzymywane bez konta handlowego. PÅatnoÅci sÄ
wykonywane z aplikacji portfela na komputerze lub smartfonie poprzez podanie
adresu odbiorcy, kwoty pÅatnoÅci i wciÅniÄcia 'wyÅlij'. Aby uÅatwiÄ
podawanie adresu odbiorcy, wiele portfeli moÅ¼e odczytaÄ go poprzez
skanowanie kodu QR lub zetkniÄcie dwÃ³ch telefonÃ³w przy uÅ¼yciu technologii
NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Jakie sÄ zalety Bitcoin?

  * _**WolnoÅÄ pÅacenia**_ \- moÅ¼liwe jest przesyÅanie ÅrodkÃ³w natychmiast i w dowolne miejsce Åwiata. Bez dni wolnych. Bez granic. Bez narzucanych limitÃ³w. Bitcoin pozwala swoim uÅ¼ytkownikom na caÅkowitÄ kontrolÄ nad wÅasnymi pieniÄdzmi.
  * _**Bardzo niskie opÅaty**_ \- pÅatnoÅci Bitcoin sÄ obecnie przetwarzane za darmo lub przy niezwykle niskich opÅatach. UÅ¼ytkownicy mogÄ doÅÄ czaÄ do transakcji opÅaty, by uzyskaÄ pierwszeÅstwo przetwarzania, czego rezultatem jest szybsze potwierdzenie transakcji przez sieÄ. Dodatkowo funkcjonujÄ teÅ¼ procesory handlowe, aby pomÃ³c kupcom w przetwarzaniu transakcji poprzez codziennÄ zamianiÄ bitcoinÃ³w na walutÄ fiducjarnÄ i depozyt funduszy bezpoÅrednio na kontach bankowych handlowcÃ³w. Jako Å¼e usÅugi te oparte sÄ na Bitcoin, mogÄ byÄ one oferowane przy znacznie niÅ¼szych opÅatach niÅ¼ w przypadku PayPal czy sieci kart kredytowych.
  * _**Mniejsze ryzyko dla handlowcÃ³w**_ \- transakcje Bitcoin sÄ bezpieczne, nieodwracalne i nie wymagajÄ przetwarzania danych wraÅ¼liwych bÄ dÅº osobowych klientÃ³w. Chroni to handlowcÃ³w przed rÃ³Å¼nego rodzaju oszustwami czy prÃ³bami wymuszania zwrotÃ³w. Nie ma wymogu zgodnoÅci ze standardami PCI. PrzedsiÄbiorcy mogÄ swobodnie rozwijaÄ siÄ na nowych rynkach, na ktÃ³rych transakcje kartowe bÄ dÅº finansowe sÄ niedostÄpne lub obarczone nieakceptowalnym ryzykiem. Rachunek zyskÃ³w jest prosty: mniejsze prowizje, wiÄkszy rynek i mniejsze koszty administracyjne.
  * _**BezpieczeÅstwo i kontrola**_ \- uÅ¼ytkownicy Bitcoin majÄ peÅnÄ kontrolÄ nad ich transakcjami; handlowcy nie sÄ w stanie narzuciÄ niepoÅ¼Ä danych lub ukrytych opÅat, jak ma to niekiedy miejsce przy innych metodach pÅatnoÅci. PÅatnoÅci Bitcoin mogÄ byÄ dokonywane bez danych osobowych doÅÄ czonych do transakcji. Zapewnia to wysoki stopieÅ ochrony przed kradzieÅ¼ami toÅ¼samoÅci. UÅ¼ytkownicy Bitcoin mogÄ teÅ¼ chroniÄ swe pieniÄ dze przy pomocy kopii zapasowych i szyfrowania.
  * _**PrzejrzystoÅÄ i neutralnoÅÄ**_ \- [wszelkie informacje](https://live.blockcypher.com/btc/) na temat samych zasobÃ³w pieniÄdzy Bitcoin sÄ dostÄpne od rÄki dla kaÅ¼dego w ÅaÅcuchu blokÃ³w i moÅ¼na je weryfikowaÄ oraz wykorzystywaÄ w czasie rzeczywistym. Å»adna osoba fizyczna ani organizacja nie moÅ¼e kontrolowaÄ ani manipulowaÄ protokoÅem Bitcoin, poniewaÅ¼ jest on kryptograficznie zabezpieczony. Sprawia to, Å¼e rdzeÅ Bitcoin jest godny zaufania ze wzglÄdu na neutralnoÅÄ, transparentnoÅÄ i przewidywalnoÅÄ.

### Jakie sÄ wady Bitcoin?

  * _**StopieÅ przyjÄcia**_ \- Wielu ludzi wciÄ Å¼ nie wie o Bitcoin. KaÅ¼dego dnia coraz wiÄcej przedsiÄbiorstw zaczyna akceptowaÄ bitcoiny, poniewaÅ¼ zaleÅ¼y im na korzyÅciach, jakie z tego pÅynÄ . Ich lista pozostaje jednak doÅÄ krÃ³tka i wciÄ Å¼ musi siÄ rozrosnÄ Ä, aby moÅ¼na byÅo skorzystaÄ z [efektÃ³w sieciowych](https://pl.wikipedia.org/wiki/Efekt_sieciowy).
  * _**NiestabilnoÅÄ**_ \- [ÅÄ czna wartoÅÄ](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) bitcoinÃ³w w obiegu i liczba przedsiÄbiorstw uÅ¼ywajÄ cych Bitcoin jest wciÄ Å¼ bardzo maÅa w porÃ³wnaniu do tego, jaka mogÅaby byÄ. Dlatego teÅ¼ stosunkowo maÅe wydarzenia, transakcje lub dziaÅalnoÅci biznesowe mogÄ znaczÄ co wpÅynÄ Ä na cenÄ. Teoretycznie niestabilnoÅÄ ta bÄdzie zmniejszaÅa siÄ w miarÄ dojrzewania rynkÃ³w Bitcoin i technologii. Åwiat nigdy wczeÅniej nie widziaÅ waluty powstaÅej jako start-up, dlatego teÅ¼ naprawdÄ trudno (i ekscytujÄ co!) jest wyobraziÄ sobie, jak potoczÄ siÄ jej losy.
  * _**BieÅ¼Ä cy rozwÃ³j**_ \- oprogramowanie Bitcoin jest wciÄ Å¼ w wersji beta i wiele jego niekompletnych funkcji jest aktywnie rozbudowywanych. Rozwijane sÄ nowe narzÄdzia, funkcje i usÅugi, aby uczyniÄ Bitcoin bezpieczniejszym i bardziej dostÄpnym dla mas. NiektÃ³re z nich wciÄ Å¼ nie sÄ gotowe dla wszystkich. WiÄkszoÅÄ biznesÃ³w Bitcoin jest nowych i wciÄ Å¼ nie oferujÄ Å¼adnych ubezpieczeÅ. OgÃ³lnie rzecz biorÄ c Bitcoin wciÄ Å¼ dojrzewa.

### Czy Bitcoin jest bezpieczny?

Technologia Bitcoin - protokÃ³Å oraz kryptografia - ma duÅ¼e osiÄ gniÄcia w
zakresie bezpieczeÅstwa, a sieÄ Bitcoin jest prawdopodobnie najwiÄkszym
rozproszonym projektem obliczeniowym na Åwiecie. Najpowszechniejszym sÅabym
punktem Bitcoin jest bÅÄ d uÅ¼ytkownika. Pliki portfela Bitcoin, ktÃ³re
przechowujÄ niezbÄdne prywatne klucze, mogÄ zostaÄ przypadkowo usuniÄte,
zgubione lub wykradzione. DziaÅa to podobnie do przechowywania fizycznych
pieniÄdzy w postaci cyfrowej. Na szczÄÅcie uÅ¼ytkownicy mogÄ zastosowaÄ
potÄÅ¼ne [praktyki bezpieczeÅstwa](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel) w celu
ochrony ich pieniÄdzy lub korzystaÄ z usÅug dostawcÃ³w, ktÃ³rzy oferujÄ
dobre poziomy bezpieczeÅstwa i ubezpieczenia przed kradzieÅ¼Ä i stratÄ .

### Czy Bitcoin jest legalny?

Zgodnie z naszym stanem wiedzy, w wiÄkszoÅci systemÃ³w prawnych [Bitcoin nie
zostaÅ uznany za
nielegalny](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
Jednak niektÃ³re jurysdykcje (na przykÅad Argentyna i Rosja) stanowczo
ograniczajÄ lub zabraniajÄ uÅ¼ywania obcych walut. Inne porzÄ dki prawne (np.
Tajlandia) mogÄ ograniczaÄ licencjonowanie pewnych podmiotÃ³w, takich jak
gieÅdy Bitcoin.

Organy regulacyjne w rÃ³Å¼nych jurysdykcjach podejmujÄ kroki w celu
okreÅlenia reguÅ wykorzystania nowej technologii w ramach istniejÄ cego
systemu finansowego. PrzykÅadowo: Financial Crimes Enforcement Network
(FinCEN, biuro w Departamencie Skarbu USA) wydaÅ nieoficjalny przewodnik
ukazujÄ cy, jak interpretowane sÄ niektÃ³re dziaÅalnoÅci w Åwiecie
wirtualnego pieniÄ dza.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Jak ma siÄ Bitcoin do podatkÃ³w?

Bitcoin nie jest walutÄ fiducjarnÄ ze statusem prawnego Årodka pÅatniczego
na obszarze jakiegokolwiek paÅstwa, lecz zobowiÄ zanie podatkowe powstaje
czÄsto niezaleÅ¼nie od uÅ¼ywanego Årodka. RÃ³Å¼norodnoÅÄ ustawodawstwa na
rÃ³Å¼nych obszarach jurysdykcji moÅ¼e spowodowaÄ, Å¼e opodatkowaniu
podlegaÅy bÄdÄ dochody, sprzedaÅ¼e, wynagrodzenia, zysk kapitaÅowy lub inne
formy zobowiÄ zania podatkowego wynikajÄ cego z uÅ¼ycia Bitcoin.

### Czy Bitcoin moÅ¼e byÄ wykorzystywany do nielegalnych przedsiÄwziÄÄ?

Bitcoin to pieniÄ dze, a te zawsze byÅy uÅ¼ywane zarÃ³wno do legalnych, jak i
nielegalnych celÃ³w. GotÃ³wka, karty kredytowe i obecne systemy bankowe
znacznie przewyÅ¼szajÄ Bitcoin pod wzglÄdem ich wykorzystania do finansowania
przestÄpstw. Bitcoin moÅ¼e wnieÅÄ znaczÄ ce innowacje w systemy pÅatnicze,
a korzyÅci pÅynÄ ce z takiej zmiany sÄ czÄsto uwaÅ¼ane za znacznie
waÅ¼niejsze od jej potencjalnych wad.

Bitcoin zostaÅ zaprojektowany jako ogromny krok naprzÃ³d w kwestii czynienia
pieniÄdzy bezpieczniejszymi. MÃ³gÅby on dzialaÄ rÃ³wnieÅ¼ jako istotna
ochrona przeciwko wielu formom przestÄpstw finansowych. Bitcoiny sÄ na
przykÅad zupeÅnie niemoÅ¼liwe do podrobienia. UÅ¼ytkownicy posiadajÄ peÅnÄ
kontrolÄ nad ich pÅatnoÅciami i nie ma tu miejsca na niezatwierdzone
opÅaty, jak w przypadku oszustw przy uÅ¼yciu kart kredytowych. Bitcoin
sprawia, Å¼e pieniÄ dze mogÄ byÄ zabezpieczone przed kradzieÅ¼Ä lub utratÄ
przy uÅ¼yciu bardzo silnych i uÅ¼ytecznych mechanizmÃ³w, takich jak kopie
zapasowe, szyfrowanie i wielokrotne podpisy (multipodpis).

PojawiÅy siÄ obawy, Å¼e takie nieodwracalne, prywatne transakcje
przeprowadzane w systemie Bitcoin mogÄ byÄ atrakcyjne dla celÃ³w
przestÄpczych. JednakÅ¼e te same wÅaÅciwoÅci dotyczÄ istniejÄ cych juÅ¼ i
rozpowszechnionych sposobÃ³w transferu gotÃ³wki i przelewÃ³w bankowych.
Bitcoin niewÄ tpliwie stanie siÄ przedmiotem regulacji podobnych do tych,
ktÃ³re juÅ¼ obowiÄ zujÄ w istniejÄ cych systemach finansowych. Nic nie
wskazuje teÅ¼ na to, by Bitcoin mÃ³gÅ uniemoÅ¼liwiaÄ postÄpowania karne.
Postrzeganie istotnych przeÅomÃ³w jako kontrowersyjnych jest na ogÃ³Å
powszechne do czasu, aÅ¼ zrozumiane zostanÄ pÅynÄ ce z nich korzyÅci. Dobrym
przykÅadem jest choÄby Internet.

### Czy Bitcoin to baÅka spekulacyjna?

Szybki wzrost ceny nie oznacza automatycznie baÅki. BaÅka jest to sztuczne
przewartoÅciowanie, ktÃ³re prowadzi do korekty spadkowej. PrzyczynÄ wahaÅ
ceny bitcoina sÄ wybory oparte na indywidualnych ludzkich zachowaniach setek
tysiÄcy uczestnikÃ³w rynku, ktÃ³ry poszukuje wÅaÅciwej ceny. Powody zmiany
nastrojÃ³w mogÄ obejmowaÄ utratÄ zaufania w Bitcoin, duÅ¼Ä rÃ³Å¼nicÄ
miÄdzy wartoÅciÄ a cenÄ nie opartÄ na podstawach gospodarki Bitcoin, wzrost
zainteresowania prasy, ktÃ³ry stymuluje popyt spekulacyjny, strach przed
niepewnym i staromodny irracjonalny entuzjazm i chciwoÅÄ .

### Dlaczego bitcoiny majÄ wartoÅÄ?

Bitcoiny majÄ wartoÅÄ, poniewaÅ¼ sÄ uÅ¼yteczne jako forma pieniÄdzy.
Bitcoin posiada wÅaÅciwoÅci pieniÄ dza (trwaÅoÅÄ, porÄcznoÅÄ,
wymiennoÅÄ, rzadkoÅÄ wystÄpowania, podzielnoÅÄ i powszechne uznanie),
ktÃ³re oparte sÄ raczej na wÅaÅciwoÅciach matematycznych niÅ¼ fizycznych
(jak w przypadku zÅota czy srebra) lub zaufaniu autorytetom centralnym (jak w
przypadku walut fiducjarnych). W skrÃ³cie - Bitcoin jest oparty na matematyce.
Poza tymi atrybutami do niesienia wartoÅci przez formÄ pieniÄ dza wymaga
siÄ juÅ¼ tylko zaufania i przyjÄcia. W przypadku Bitcoin moÅ¼e to byÄ
mierzone rosnÄ cÄ bazÄ uÅ¼ytkownikÃ³w, kupcÃ³w oraz startupÃ³w. Jak z kaÅ¼dÄ
walutÄ , wartoÅÄ bitcoinÃ³w pochodzi wyÅÄ cznie i bezpoÅrednio od ludzi
chcÄ cych akceptowaÄ je jako pÅatnoÅÄ.

### Czy Bitcoin to piramida finansowa?

Schemat Ponziego to nieuczciwa operacja inwestycyjna, ktÃ³ra zapewnia swoim
inwestorom zwrot z ich wÅasnych pieniÄdzy lub z pieniÄdzy kolejnych
inwestorÃ³w, zamiast z zysku zarobionego przez jednostki prowadzÄ ce biznes.
Schematy Ponziego sÄ zaprojektowane, aby rozpaÅÄ siÄ kosztem ostatnich
inwestorÃ³w, gdy nie ma juÅ¼ nowych uczestnikÃ³w.

Bitcoin jest darmowym projektem oprogramowania bez wÅadz centralnych. Z tego
teÅ¼ wzglÄdu nikt nie jest w stanie dokonywaÄ nieuczciwych oÅwiadczeÅ o
zyskach z inwestycji. Jak w przypadku innych gÅÃ³wnych walut, takich jak
zÅoto, dolar amerykaÅski, euro, jen itd., nie ma gwarantowanej siÅy
nabywczej, a kurs wymiany zmienia siÄ swobodnie. Prowadzi to do
niestabilnoÅci, ktÃ³ra powoduje, Å¼e wÅaÅciciele bitcoinÃ³w mogÄ
nieprzewidzianie zyskaÄ lub straciÄ pieniÄ dze. Poza spekulacjÄ , Bitcoin
jest rÃ³wnieÅ¼ systemem pÅatnoÅci o uÅ¼ytecznych i konkurencyjnych
wÅaÅciwoÅciach wykorzystywanych przez tysiÄ ce uÅ¼ytkownikÃ³w i
przedsiÄbiorstw.

### Kto stworzyÅ Bitcoin?

Bitcoin jest pierwszÄ implementacjÄ idei tzw. "kryptowaluty" opisanej przez
Wei Dai w 1998 roku na liÅcie mailingowej cypherpunks i przedstawiajÄ cej
wizjÄ nowego Årodka pÅatniczego, ktÃ³ry do kontroli tworzenia pieniÄ dza
oraz przeprowadzania transakcji wykorzystywaÅby zabezpieczenia
kryptograficzne, nie zaÅ wÅadze centralne. Pierwsza specyfikacja Bitcoin
opublikowana zostaÅa w 2009 roku przez Satoshi Nakamoto, ktÃ³ry w drugiej
poÅowie 2010 roku opuÅciÅ projekt nie ujawniajÄ c zbyt wielu informacji o
sobie. Od tego czasu nastÄ piÅ znaczÄ cy rozrost spoÅecznoÅci
[programistÃ³w](/pl/rozwoj) pracujÄ cych nad urzeczywistnieniem idei Bitcoin.

AnonimowoÅÄ Satoshiego czÄsto wywoÅywaÅa wiele obaw, co spowodowane byÅo
przede wszystkim niezrozumieniem otwartej natury Bitcoin. ProtokÃ³Å oraz
oprogramowanie Bitcoin sÄ publicznie dostÄpne, dziÄki czemu kaÅ¼dy
programista na Åwiecie ma moÅ¼liwoÅÄ przejrzenia kodu ÅºrÃ³dÅowego i
stworzenia wÅasnej wersji oprogramowania Bitcoin. WpÅyw Satoshiego
ograniczaÅ siÄ wiÄc do tego, Å¼e zmiany, ktÃ³re proponowaÅ, byÅy
akceptowane przez innych. ZupeÅnie jak programiÅci, ktÃ³rzy obecnie
kontynuujÄ jego dzieÅo, nie kontrolowaÅ on Bitcoin. ToÅ¼samoÅÄ wynalazcy
Bitcoin jest dziÅ wobec tego rÃ³wnie istotna, co personalia wynalazcy
papieru.

### Czy bitcoiny mogÄ caÅkowicie straciÄ swojÄ wartoÅÄ?

Tak. Historia zna wiele przypadkÃ³w walut, ktÃ³re nie przetrwaÅy prÃ³by czasu
i nie sÄ juÅ¼ uÅ¼ywane. PrzykÅadem jest [Marka
Niemiecka](http://pl.wikipedia.org/wiki/Marka_niemiecka) w czasie Republiki
Weimarskiej lub, zupeÅnie niedawno, [dolar
Zimbabwe](http://pl.wikipedia.org/wiki/Dolar_Zimbabwe). ChoÄ poprzednie
fiaska walut byÅy na ogÃ³Å spowodowane hiperinflacjÄ , ktÃ³ra w przypadku
Bitcoin jest niemoÅ¼liwa, zawsze istnieje prawdopodobieÅstwo bÅÄdÃ³w
technicznych, konkurujÄ cych walut, problemÃ³w politycznych i tak dalej. Jako
ogÃ³lnÄ zasadÄ naleÅ¼y przyjÄ Ä, Å¼e Å¼adna waluta nie powinna byÄ uznana
za absolutnie bezpiecznÄ od bÅÄdÃ³w lub innych problemÃ³w. W ciÄ gu lat od
swego powstania Bitcoin okazaÅ siÄ bezpieczny i wciÄ Å¼ istnieje duÅ¼y
potencjaÅ dla jego rozwoju. Nikt jednak nie jest w stanie przewidzieÄ, jaka
przyszÅoÅÄ czeka Bitcoin.

### Czy Bitcoin jest w peÅni wirtualny i niematerialny?

Bitcoin jest tak samo wirtualny, jak karty kredytowe i sieci bankowoÅci
online codziennie uÅ¼ywane przez ludzi. Bitcoin moÅ¼e byÄ uÅ¼ywany do
pÅatnoÅci online i w sklepach stacjonarnych, jak kaÅ¼da inna forma
pieniÄdzy. Bitcoiny mogÄ teÅ¼ byÄ wymieniane w postaci fizycznej, jak na
przykÅad [monety Casascius](https://www.casascius.com/), choÄ pÅatnoÅÄ
przy uÅ¼yciu telefonu komÃ³rkowego pozostaje na ogÃ³Å wygodniejsza. Salda
Bitcoin sÄ przechowywane w duÅ¼ej, rozproszonej sieci i nie mogÄ byÄ
nieuczciwie zmieniane przez nikogo. Innymi sÅowy, uÅ¼ytkownicy Bitcoin
posiadajÄ wyÅÄ cznÄ  kontrolÄ nad ich Årodkami, a bitcoiny nie mogÄ zniknÄ
Ä tylko dlatego, Å¼e sÄ wirtualne.

### Dlaczego ludzie ufajÄ Bitcoin?

Zaufanie do sieci Bitcoin wynika w znacznej mierze z tego, Å¼e nie jest ono
wÅaÅciwie w ogÃ³le wymagane. SieÄ Bitcoin posiada w peÅni otwarty kod
ÅºrÃ³dÅowy oraz jest zdecentralizowana. Oznacza to, Å¼e kaÅ¼dy ma zawsze
dostÄp do jej kodu ÅºrÃ³dÅowego. ProgramiÅci na caÅym Åwiecie mogÄ zatem
dokÅadnie sprawdziÄ, jak dziaÅa Bitcoin. Wszystkie transakcje i wprowadzone
do obrotu bitcoiny mogÄ byÄ jawnie konsultowane przez kaÅ¼dego w czasie
rzeczywistym. Wszystkie pÅatnoÅci mogÄ byÄ wykonywane bez potrzeby udziaÅu
osÃ³b trzecich, a caÅy system jest chroniony poprzez poddawane solidnej
weryfikacji niezaleÅ¼nych ekspertÃ³w algorytmy kryptograficzne na miarÄ tych
uÅ¼ywanych w bankach internetowych. Å»adna organizacja ani osoba nie moÅ¼e
kontrolowaÄ sieci Bitcoin, ktÃ³ra jest bezpieczna nawet jeÅli nie wszyscy
jej uÅ¼ytkownicy sÄ godni zaufania.

### Czy Bitcoin jest anonimowy?

Bitcoin jest zaprojektowany tak, aby umoÅ¼liwiÄ swym uÅ¼ytkownikom wysyÅanie
i otrzymywanie pÅatnoÅci przy akceptowalnym poziomie prywatnoÅci, obok
innych form pieniÄdzy. JednakÅ¼e Bitcoin nie jest anonimowy i nie moÅ¼e
oferowaÄ takiego poziomu prywatnoÅci, jak gotÃ³wka. KaÅ¼de uÅ¼ycie Bitcoin
pozostawia rozlegÅe, publicznie dostÄpne rejestry. IstniejÄ [rÃ³Å¼ne
mechanizmy](/pl/chron-swoja-prywatnosc) majÄ ce na celu ochronÄ prywatnoÅci
uÅ¼ytkownikÃ³w, a powstaje ich jeszcze wiÄcej. WciÄ Å¼ jest jednak praca do
wykonania, zanim wszystkie te funkcje bÄdÄ poprawnie uÅ¼ywane przez
wiÄkszoÅÄ uÅ¼ytkownikÃ³w Bitcoin.

PojawiÅy siÄ obawy, Å¼e prywatne transakcje w Bitcoin mogÄ byÄ
wykorzystywane do celÃ³w przestÄpczych. NaleÅ¼y jednak zauwaÅ¼yÄ, Å¼e
Bitcoin niewÄ tpliwie stanie siÄ przedmiotem regulacji podobnych do tych,
ktÃ³re juÅ¼ obowiÄ zujÄ w istniejÄ cych systemach finansowych. Transakcje
Bitcoin nie sÄ bardziej anonimowe niÅ¼ transakcje gotÃ³wkowe i nie
uniemoÅ¼liwiajÄ prowadzenia dochodzenia przez organy Åcigania. Co wiÄcej,
protokÃ³Å Bitcoin zostaÅ zaprojektowany tak, by uniemoÅ¼liwiaÄ
przestÄpstwa gospodarcze na szerokÄ skalÄ.

Aby dowiedzieÄ siÄ wiÄcej o Bitcoin, prosimy odwiedziÄ kompletne
[FAQ](/en/faq) lub [Bitcoin Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

