![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Comment fonctionne Bitcoin ?

C'est une question souvent sujette Ã confusion. Voici une explication rapide !

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Les bases pour un nouvel utilisateur

Comme nouvel utilisateur, vous pouvez [dÃ©buter](/fr/debuter) avec Bitcoin
sans comprendre les dÃ©tails techniques. Une fois que vous avez installÃ© un
portefeuille Bitcoin sur votre ordinateur ou votre tÃ©lÃ©phone portable, il
gÃ©nÃ©rera votre premiÃ¨re adresse Bitcoin et vous pourrez en crÃ©er de
nouvelles chaque fois que vous en avez besoin. Vous pouvez divulguer vos
adresses Ã vos amis pour qu'ils puissent vous payer et vice versa. En fait,
utiliser Bitcoin est assez comparable Ã Ã©changer des courriels, Ã l'exception
que les adresses Bitcoin ne devraient Ãªtre utilisÃ©es qu'une seule fois.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Soldes \- chaine de blocs

La chaine de blocs est un **grand livre comptable partagÃ© et public** sur
lequel repose le rÃ©seau Bitcoin en entier. Toutes les transactions
confirmÃ©es sont incluses dans la chaine de blocs. De cette faÃ§on, les
portefeuilles Bitcoin peuvent calculer leurs soldes et il est possible de
vÃ©rifier que les nouvelles transactions dÃ©pensent des bitcoins appartenant
effectivement Ã l'Ã©metteur du paiement. L'intÃ©gritÃ© et l'ordre
chronologique de la chaine de blocs sont assurÃ©s par des moyens
[cryptographiques](/fr/vocabulaire#cryptographie).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transactions \- clÃ©s privÃ©es

Une transaction est **un transfert de valeur entre portefeuilles Bitcoin** qui
est incluse dans la chaine de blocs. Les portefeuilles Bitcoin conservent une
information secrÃ¨te appelÃ©e [_clÃ© privÃ©e_](/fr/vocabulaire#cle-privee) ou
_graine_ qui est utilisÃ©e pour signer les transactions, fournissant une
preuve mathÃ©matique qu'elles proviennent du propriÃ©taire de chaque
portefeuille. La [_signature_](/fr/vocabulaire#signature) empÃªche Ã©galement
toute modification de la transaction aprÃ¨s son Ã©mission. Toutes les
transactions sont diffusÃ©es entre les utilisateurs et commencent
habituellement Ã Ãªtre confirmÃ©es par le rÃ©seau dans les 10 minutes
suivantes par un procÃ©dÃ© nommÃ© [_minage_](/fr/vocabulaire#minage).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Traitement \- minage

Le minage est un **systÃ¨me de consensus distribuÃ©** qui est utilisÃ© pour
[_confirmer_](/fr/vocabulaire#confirmation) les transactions en attente en les
incluant dans la chaine de blocs. Il impose un ordre chronologique dans la
chaine de blocs, protÃ¨ge la neutralitÃ© du rÃ©seau et permet Ã diffÃ©rents
ordinateurs d'Ãªtre en accord sur l'Ã©tat du systÃ¨me. Pour Ãªtre confirmÃ©es,
les transactions doivent Ãªtre incluses dans un [_bloc_](/fr/vocabulaire#bloc)
qui doit correspondre Ã des rÃ¨gles cryptographiques trÃ¨s strictes qui seront
vÃ©rifiÃ©es par le rÃ©seau. Ces rÃ¨gles empÃªchent la modification d'un bloc
antÃ©rieur car cela invaliderait tous les blocs suivants. Le minage induit
Ã©galement l'Ã©quivalent d'une loterie compÃ©titive qui empÃªche Ã tout
individu d'ajouter facilement des blocs consÃ©cutivement dans la chaine de
blocs. De cette faÃ§on, aucun individu ne peut contrÃ´ler ce qui est inclus
dans la chaine de blocs ni en remplacer des parties pour annuler ses propres
dÃ©penses.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## Aller plus loin dans l'aventure

Ceci est un cours rÃ©sumÃ© du systÃ¨me. Si vous voulez rentrer dans les
dÃ©tails, vous pouvez lire [le document original](/bitcoin.pdf) (en anglais)
qui dÃ©crit le fonctionnement du systÃ¨me, lire la [documentation pour les
dÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/) (en anglais Ã©galement), et
explorer le [wiki Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

