[ Ledger Recover by Coincover: Nunca mais se preocupe em perder o acesso aos
seus criptoativos Comece Já ](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/pt-br/academy "Ledger Academy")

  * [ Loja Ledger ](https://shop.ledger.com/pt-br)
  * [ Aprender e ganhar ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca)
  * [ Glossário ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario)
  * Tópicos
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain)
    * [Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto)
    * [DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts)
    * [Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security)
    * [Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet)
    * [Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials)
  * Série
    * [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger)
    * [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br)
    * [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block)
  * [Comece a aprender](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-o-que-voce-precisa-saber)
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)

  * A Sala de Aula __
    * 1\. Boas-vindas à Web3
      * [O que é Web 3.0 – Tudo o que você precisa saber](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-o-que-voce-precisa-saber "O que é Web 3.0 – Tudo o que você precisa saber")
      * [As Gerações de Blockchain Explicadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/as-geracoes-de-blockchain-explicadas "As Gerações de Blockchain Explicadas")
      * [O Que Exatamente são Criptomoedas?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-exatamente-sao-criptomoedas "O Que Exatamente são Criptomoedas?")
      * [O Que é Blockchain?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-blockchain "O Que é Blockchain?")
      * [Quantas Criptos Existem?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/quantas-criptos-existem "Quantas Criptos Existem?")
    * 2\. Como proteger sua cripto
      * [O Que é uma Chave Privada?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-it-pt-br-2/o-que-e-uma-chave-privada "O Que é uma Chave Privada?")
      * [O que é uma Carteira de Criptomoedas?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-uma-carteira-de-criptomoedas "O que é uma Carteira de Criptomoedas?")
      * [O que é uma Frase de Recuperação Secreta?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-uma-frase-de-recuperacao "O que é uma Frase de Recuperação Secreta?")
      * [Ameaças Cripto: Como Criptomoedas São Roubadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-it-pt-br-2/ameacas-cripto-um-glossario "Ameaças Cripto: Como Criptomoedas São Roubadas")
    * 3\. O que é Ledger?
      * [Como a Ledger Protege Suas Criptos?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it-pt-br-2/como-a-ledger-protege-suas-criptos "Como a Ledger Protege Suas Criptos?")
      * [O que é Ledger? Autocustódia Segura de Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-ledger-a-opcao-de-autocustodia-mais-segura "O que é Ledger? Autocustódia Segura de Cripto")
      * [Aplicativo Ledger Live: Compre, Venda, Aplique e Troque Criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it-pt-br-2/aplicativo-ledger-live-compre-venda-aplique-e-troque-criptomoedas "Aplicativo Ledger Live: Compre, Venda, Aplique e Troque Criptomoedas")
    * 4\. Fundamentos de Segurança na Web3
      * [Como Migrar suas Criptos para a Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/keep-growing-it-pt-br-2/como-migrar-suas-criptos-para-a-ledger "Como Migrar suas Criptos para a Ledger")
      * [Faça Sua Própria Pesquisa: Como Investigar Projetos Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/keep-growing-it-pt-br-2/faca-sua-propria-pesquisa-como-investigar-projetos-cripto "Faça Sua Própria Pesquisa: Como Investigar Projetos Cripto")
      * [Introdução aos Golpes da Web3](https://www.ledger.com/pt-br/academy/introducao-aos-golpes-da-web3 "Introdução aos Golpes da Web3")
  * Tópicos __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto "Cripto")
    * [DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi "DeFi")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts "NFTs")
    * [Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security "Segurança")
    * [Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet "Soluções da Ledger")
    * [Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials "Tutoriais")
  * Série __
    * [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger "On the ledger")
    * [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br "Proteja suas criptomoedas")
    * [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br "Sala de leitura")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Loja Ledger ](https://shop.ledger.com/pt-br "Loja Ledger")
  * [ Aprender e ganhar ](https://quest.ledger.com/ "Aprender e ganhar")
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca "Buscar")
  * [ Glossário ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario "Glossário")
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/pt-br/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Glossário](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario "Glossário") __
  * ... __
  * Cold Wallet (Carteira Fria)

# Significado de Cold Wallet (Carteira Fria)

23 abr 2024 |  Atualizado 23 abr 2024 

COMPARTILHAR

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Cold%20Wallet%20%28Carteira%20Fria%29&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-wallet
"Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Cold%20Wallet%20%28Carteira%20Fria%29 "Reddit")

**Uma cold wallet ou carteira fria (às vezes chamada de “cold storage”) é um
dispositivo ou sistema que protege chaves privadas de criptoativos em um meio
offline.**

## O Que é uma Cold Wallet (ou Carteira Fria) em Cripto?

Uma cold wallet ou carteira fria é um sistema de armazenamento offline que
guarda as chaves privadas de um usuário. Como essas carteiras não estão
conectadas à internet, elas isolam as [chaves
privadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-
it-pt-br-2/o-que-e-uma-chave-privada) e protegem seus fundos contra ameaças
digitais implementadas via conexão de internet.

## Como as Cold Wallets Funcionam?

É um equívoco comum pensar que qualquer [carteira](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/basic-basics/2-how-to-own-crypto/what-is-a-crypto-wallet) (seja
fria ou quente) contém os criptoativos dentro de si. Na verdade, todos os
fundos são guardados na rede [blockchain](https://www.ledger.com/pt-
br?post_type=academy&p=240412). O único meio de acessar seus fundos é com as
[chaves privadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-
and-using-it-pt-br-2/o-que-e-uma-chave-privada) criptográficas do seu endereço
de blockchain. É isso __ o que uma carteira guarda para você.

Suas chaves privadas permitem que você autorize e valide transações de seu
endereço na blockchain. A principal função do armazenamento frio é proteger
suas chaves privadas e mantê-las offline; isso é importante porque a maioria
das ameaças às chaves privadas de criptomoedas é implementada via conexão de
internet.

## Autocustódia de Ativos Digitais: Tipos de Cold Wallets para Armazenamento
Frio

Existem diferentes tipos de cold wallets para armazenamento frio.

### Carteira de Papel (Paper Wallet)

Carteiras de papel são simples pedaços de papel onde você imprime suas chaves
públicas e privadas. Normalmente, elas incluem um QR code, sendo fácil de
escanear para realizar transações mais rapidamente. É importante armazenar
adequadamente as carteiras de papel em um local seguro, caso contrário, elas
podem ser facilmente extraviadas, roubadas ou destruídas. O fato de deixarem
sua chave privada completamente visível também significa que há o risco de que
alguém veja suas chaves privadas e possa acessar seu endereço de blockchain.

### Deep Cold Storage Wallet (Carteira de Armazenamento Frio Profundo)

As carteiras de armazenamento frio profundo são uma subcategoria das carteiras
de papel, normalmente usadas por uma pessoa cuja necessidade de acessar sua
carteira é mínima: talvez alguém que esteja guardando suas criptos para serem
passadas adiante após um determinado período ou após sua morte.

Como não tem necessidade de acessar a carteira regularmente, o detentor pode
armazenar suas informações essenciais (como a chave privada e a frase de
recuperação) em um meio que priorize segurança ao invés de acessibilidade. Por
isso, este meio é chamado de armazenamento “profundo”. Um exemplo simples de
deep cold storage pode ser um cartão de memória que contém todas as suas
chaves privadas. Este dispositivo é então trancado em um cofre de segurança,
guardado com segurança em um banco. Algumas pessoas armazenam cópias de suas
frases de recuperação em vários locais.

### Hardware Wallet (Carteira Hardware)

Uma carteira hardware (também chamada de “hard wallet”, “hardware wallet”
etc.) é um dispositivo físico que protege suas chaves privadas offline. A
vantagem de usar um dispositivo em vez de um pedaço de papel é que as chaves
ficam ocultas, mesmo enquanto você realiza uma transação. Uma carteira
hardware gera suas [chaves privadas e públicas](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys) em um ambiente
offline, o que significa que elas não têm vulnerabilidades associadas à
conexão de internet.

As carteiras hardware são isoladas da internet e, portanto, não podem ser
roubadas por hackers que tentam acessar suas chaves privadas remotamente.
Algumas carteiras hardware, como a [Ledger Nano](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/basic-basics/ledgers-ecosystem/why-is-ledger-nano-so-secure),
permitem a interação com contratos inteligentes em plataformas
[web3](https://www.ledger.com/pt-br/academy/what-is-web-30-everything-you-
need-to-know).

Se você perder sua carteira hardware, sua [frase de
recuperação](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/whats-a-secret-recovery-phrase) permite que você recupere os fundos,
uma vez que a frase por si só criptografa as chaves para acessar seus
endereços na blockchain, independentemente do dispositivo

**COMPARTILHAR**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Cold%20Wallet%20%28Carteira%20Fria%29&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-wallet
"Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Cold%20Wallet%20%28Carteira%20Fria%29 "Reddit")

**Explorador de Blockchain (Blockchain Explorer)**

Um explorador de blockchain (“blockchain explorer”) é uma ferramenta que
permite aos usuários navegar e analisar informações sobre qualquer rede
blockchain pública.

[Definição completa](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/explorador-
de-blockchain "Definição completa")

**Transações por Segundo (TPS)**

Transações por segundo (TPS) é o número de transações que uma rede pode
processar em um segundo. É uma medida usada para avaliar a velocidade de
transação de uma rede.

[Definição completa](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/transacoes-
por-segundo-tps "Definição completa")

**Degen**

No contexto da comunidade cripto, “degen” é a abreviação de “degenerado” e é
frequentemente usado para se referir a uma pessoa que está envolvida em
negociações especulativas de alto risco ou em investimentos em criptomoedas.

[Definição completa](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/degen
"Definição completa")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Todos os direitos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault, Bolos são marcas registradas da Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002, Paris, France  
  
Formas de pagamento  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Pacotes](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle)
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories)
    * [Todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br)
    * [Baixar](/pt-br/ledger-live)

  * Criptoativos
    * [Carteira de Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/bitcoin)
    * [Carteira de Ethereum](https://www.ledger.com/pt-br/ethereum)
    * [Carteira de Cardano](https://www.ledger.com/pt-br/cardano)
    * [Carteira de XRP](https://www.ledger.com/pt-br/ripple)
    * [Carteira de Monero](https://www.ledger.com/pt-br/monero)
    * [Carteira de USDT](https://www.ledger.com/pt-br/tether)
    * [Ver todos os ativos](/pt-br/supported-crypto-assets)

  * Serviços Cripto
    * [Preços de cripto](https://www.ledger.com/coin/price)
    * [Comprar criptomoedas](/pt-br/buy)
    * [Staking](/pt-br/staking)
    * [Swap (Trocar)](/pt-br/swap)

  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Investimento da Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/pt-br/cathay)

  * Para desenvolvedores
    * [Portal de Desenvolvedores](https://developers.ledger.com/)

  * Começar
    * [Começar a usar seu dispositivo Ledger](/pt-br/start)
    * [Serviços e carteiras compatíveis](/pt-br/ledger-wallets-and-services)
    * [Como comprar Bitcoin?](/pt-br/buy-bitcoin)
    * [Guia para antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/como-comprar-bitcoin-o-guia-de-bolso-para-sua-proxima-oportunidade-de-investimento)
    * [Bitcoin Hardware Wallet](https://shop.ledger.com/pt/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ver também
    * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br)
    * [Programa de Recompensas](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/pt-br/reseller)
    * [Mídia Kit Ledger](/pt-br/press)
    * [Afiliados](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Parceiros](/pt-br/partners)

  * Posições
    * [Trabalhar na Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/career)
    * [Todas as vagas disponíveis](https://www.ledger.com/pt-br/jobs)

  * Sobre
    * [Nossa visão](https://www.ledger.com/pt-br/somos-ledger)
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy)
    * [A empresa](/pt-br/the-company)
    * [As pessoas](/pt-br/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidade](/pt-br/diversity)
    * [Blog](/pt-br/blog)

  * Jurídico
    * [Espaço Jurídico e Legal](https://www.ledger.com/pt-br/legal-center)
    * [Termos e condições de venda](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidade](/pt-br/privacy-policy)
    * [Aviso legal](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=ff0e6bc1-3e28-43de-a8cc-2e89269f738b&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=23ca7e59-4be5-4b5f-938a-e4d5c4d8bd2f&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=ff0e6bc1-3e28-43de-a8cc-2e89269f738b&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=23ca7e59-4be5-4b5f-938a-e4d5c4d8bd2f&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

## This website uses cookies

By clicking “Accept All”, you agree to the storing of cookies on your device
to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing
efforts. [Cookie Policy](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

Cookies Settings Accept All

![Ledger logo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Privacy Preference Center

  * ### Your Privacy

  * ### Strictly Necessary Cookies

  * ### Performance Cookies

  * ### Functional Cookies

  * ### Targeting Cookies

  * ### Social Media Cookies

#### Your Privacy

When you visit any website, it may store or retrieve information on your
browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you,
your preferences or your device and is mostly used to make the site work as
you expect it to. The information does not usually directly identify you, but
it can give you a more personalized web experience. Because we respect your
right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on
the different category headings to find out more and change our default
settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience
of the site and the services we are able to offer.  
[More information](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Strictly Necessary Cookies

Always Active

These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched
off in our systems. They are usually only set in response to actions made by
you which amount to a request for services, such as setting your privacy
preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block
or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then
work. These cookies do not store any personally identifiable information.

View Vendor Details‎

#### Performance Cookies

Performance Cookies

These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure
and improve the performance of our site. They help us to know which pages are
the most and least popular and see how visitors move around the site. All
information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If
you do not allow these cookies we will not know when you have visited our
site, and will not be able to monitor its performance.

View Vendor Details‎

#### Functional Cookies

Functional Cookies

These cookies enable the website to provide enhanced functionality and
personalisation. They may be set by us or by third party providers whose
services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then
some or all of these services may not function properly.

View Vendor Details‎

#### Targeting Cookies

Targeting Cookies

These cookies may be set through our site by our advertising partners. They
may be used by those companies to build a profile of your interests and show
you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal
information, but are based on uniquely identifying your browser and internet
device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted
advertising.

View Vendor Details‎

#### Social Media Cookies

Social Media Cookies

These cookies are set by a range of social media services that we have added
to the site to enable you to share our content with your friends and networks.
They are capable of tracking your browser across other sites and building up a
profile of your interests. This may impact the content and messages you see on
other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be
able to use or see these sharing tools.

View Vendor Details‎

Back Button

### Vendors List

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirm My Choices

Allow All

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=850174f5-28c6-44d7-87ad-3b094497559a&sid=5499c1b01cfe11efa60dcfe3013a007b&vid=5499c6a01cfe11efbbdd6187e9418b45&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Cold%20Wallet%20%2F%20Carteira%20Fria%20\(Significado\)%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-wallet&r=&lt=2261&evt=pageLoad&sv=1&rn=102752)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A26%3A54%20GMT&n=0&b=Cold%20Wallet%20%2F%20Carteira%20Fria%20\(Significado\)%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

