![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# SajtÃ³kÃ¶zpont

BÃ¶ngÃ©sszen interjÃºalanyok, vÃ¡laszok Ã©s kivÃ¡lÃ³ minÅsÃ©gÅ± sajtÃ³anyagok
kÃ¶zÃ¶tt.

View All

  * InterjÃºalanyok
  * GYIK
    * Mi az a Bitcoin?
    * Hogyan mÅ±kÃ¶dik a Bitcoin?
    * Mi az a Bitcoin-bÃ¡nyÃ¡szat?
    * Hogyan szerezhetÅek bitcoinok?
    * Az emberek tÃ©nyleg hasznÃ¡ljÃ¡k a Bitcoint?
    * Mennyire bonyolult Bitcoinnal fizetni?
    * Mik a Bitcoin elÅnyei?
    * Mik a Bitcoin hÃ¡trÃ¡nyai?
    * BiztonsÃ¡gos-e a Bitcoin?
    * LegÃ¡lis-e a Bitcoin?
    * Hogyan viszonyul a Bitcoin az adÃ³zÃ¡shoz?
    * Hasznos-e a Bitcoin illegÃ¡lis tevÃ©kenysÃ©gekhez?
    * BuborÃ©k-e a Bitcoin?
    * MiÃ©rt kÃ©pviselnek Ã©rtÃ©ket a bitcoinok?
    * Ponzi-sÃ©ma-e a Bitcoin?
    * Ki hozta lÃ©tre a Bitcoint?
    * ElveszÃ­thetik-e Ã©rtÃ©kÃ¼ket a bitcoinok?
    * Teljesen virtuÃ¡lis Ã©s immateriÃ¡lis-e a Bitcoin?
    * MiÃ©rt bÃ­znak az emberek a Bitcoinban?
    * Anonim-e a Bitcoin?

## InterjÃºalanyok

LÃ©pjen kapcsolatba a [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org) projekttel,
a [Bitcoin Core projekttel](https://bitcoincore.org/en/contact) vagy helyi
[nonprofit szervezetekkel](/hu/kozosseg#nonprofit).

## GYIK

### Mi az a Bitcoin?

A Bitcoin egy konszenzusra Ã©pÃ¼lÅ hÃ¡lÃ³zat, amely egy Ãºj fizetÃ©si
rendszert, valamint egy teljes mÃ©rtÃ©kben digitÃ¡lis pÃ©nzt tesz lehetÅvÃ©.
Ez az elsÅ decentralizÃ¡lt, peer-to-peer fizetÃ©si hÃ¡lÃ³zat, amelyet
felhasznÃ¡lÃ³i fejlesztenek, kÃ¶zponti hatalom vagy kÃ¶zvetÃ­tÅk nÃ©lkÃ¼l.
FelhasznÃ¡lÃ³i szemszÃ¶gbÅl a Bitcoin tulajdonkÃ©ppen internetes
kÃ©szpÃ©nznek tekinthetÅ. A Bitcoin a legjelentÅsebb lÃ©tezÅ, Ãºn. [hÃ¡rmas
kÃ¶nyvviteli
rendszer](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html).

### Hogyan mÅ±kÃ¶dik a Bitcoin?

FelhasznÃ¡lÃ³i szemszÃ¶gbÅl a Bitcoin nem mÃ¡s, mint egy mobilalkalmazÃ¡s
vagy szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pes program, amely szemÃ©lyes Bitcoin-pÃ©nztÃ¡rcÃ¡t
biztosÃ­t, Ã©s amely lehetÅvÃ© teszi a felhasznÃ¡lÃ³ szÃ¡mÃ¡ra, hogy
segÃ­tsÃ©gÃ©vel bitcoinokat kÃ¼ldjÃ¶n Ã©s fogadjon. A legtÃ¶bb felhasznÃ¡lÃ³
szÃ¡mÃ¡ra a Bitcoin Ã­gy mÅ±kÃ¶dik.

A szÃ­nfalak mÃ¶gÃ¶tt a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zat egy "blokklÃ¡ncnak" nevezett
nyilvÃ¡nos fÅkÃ¶nyv megosztÃ¡sÃ¡t jelenti. Ez a fÅkÃ¶nyv tartalmaz minden
valaha feldolgozott tranzakciÃ³t, lehetÅsÃ©get teremtve a felhasznÃ¡lÃ³k
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©peinek, hogy ezek Ã©rvÃ©nyessÃ©gÃ©t megerÅsÃ­tse. Minden egyes
tranzakciÃ³ hitelessÃ©gÃ©t a kÃ¼ldÅ cÃ­meknek megfelelÅ digitÃ¡lis
alÃ¡Ã­rÃ¡sok vÃ©dik, teljes irÃ¡nyÃ­tÃ¡st biztosÃ­tva minden felhasznÃ¡lÃ³
szÃ¡mÃ¡ra a sajÃ¡t Bitcoin-cÃ­meirÅl tÃ¶rtÃ©nÅ bitcoinkÃ¼ldÃ©shez.
EzenkÃ­vÃ¼l bÃ¡rki feldolgozhatja a tranzakciÃ³kat, specializÃ¡lt hardverÃ©nek
szÃ¡mÃ­tÃ¡si kapacitÃ¡sÃ¡t felhasznÃ¡lva, amely szolgÃ¡ltatÃ¡sÃ©rt cserÃ©be
bitcoinjutalomban rÃ©szesÃ¼lhet. Erre a tevÃ©kenysÃ©gre gyakran
"bÃ¡nyÃ¡szatkÃ©nt" hivatkoznak. A Bitcoinnal kapcsolatos tovÃ¡bbi
informÃ¡ciÃ³kÃ©rt keresd fel az [e cÃ©lnak szentelt oldalt](/hu/hogyan-
mukodik), Ã©s olvasd el az [eredeti tanulmÃ¡nyt](/hu/papir-bitcoin).

### Mi az a Bitcoin-bÃ¡nyÃ¡szat?

A bÃ¡nyÃ¡szat a szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pek szÃ¡mÃ­tÃ¡si kapacitÃ¡sÃ¡nak tranzakciÃ³-
feldolgozÃ¡sra valÃ³ hasznÃ¡latÃ¡nak, a hÃ¡lÃ³zat biztonsÃ¡ga
megteremtÃ©sÃ©nek, valamint a rendszer minden tagja szinkronban tartÃ¡sÃ¡nak
folyamata. MegkÃ¶zelÃ­thetÅ egyfajta Bitcoin-adatkÃ¶zpontkÃ©nt, kivÃ©ve, hogy
Ãºgy terveztÃ©k, hogy a vilÃ¡g minden tÃ¡jÃ¡n dolgozÃ³ bÃ¡nyÃ¡szok rÃ©vÃ©n
teljesen decentralizÃ¡lt legyen, Ã©s hogy senki se irÃ¡nyÃ­thassa a rendszert.
Erre a folyamatra "bÃ¡nyÃ¡szakÃ©nt" szokÃ¡s utalni, az aranybÃ¡nyÃ¡szat
analÃ³giÃ¡jakÃ©nt, mivel ÃºgyszintÃ©n egy ideiglenes, ebben az esetben Ãºj
bitcoinok kibocsÃ¡tÃ¡sÃ¡ra szolgÃ¡lÃ³ mechanizmusrÃ³l van szÃ³. Ugyanakkor -
ellentÃ©tben az aranybÃ¡nyÃ¡szattal - a Bitcoin-bÃ¡nyÃ¡szat a fizetÃ©si
hÃ¡lÃ³zat biztonsÃ¡gÃ¡nak megteremtÃ©sÃ©Ã©rt vÃ©gzett hasznos szolgÃ¡latokÃ©rt
cserÃ©be jutalmat biztosÃ­t. A bÃ¡nyÃ¡szat egÃ©szen az utolsÃ³ bitcoin
kibocsÃ¡tÃ¡sÃ¡ig szÃ¼ksÃ©ges tevÃ©kenysÃ©g lesz.

### Hogyan szerezhetÅek bitcoinok?

  * TermÃ©kekÃ©rt Ã©s szolgÃ¡ltatÃ¡sokÃ©rt valÃ³ fizetÃ©ssel.
  * VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint egy [Bitcoin-tÅzsdÃ©n](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Kereskedj bitcoinnal [lakhelyed kÃ¶rnyÃ©kÃ©n](https://localbitcoins.com/).
  * Juss bitcoinokhoz versenyszerÅ± [bÃ¡nyÃ¡szat](http://www.bitcoinmining.com/) segÃ­tsÃ©gÃ©vel.

BÃ¡r lehetsÃ©ges olyan magÃ¡nszemÃ©lyt talÃ¡lni, aki hajlandÃ³ bitcoinokat
eladni bankkÃ¡rtya- vagy PayPal-fizetÃ©s ellenÃ©ben, a legtÃ¶bb kereskedÅ nem
engedÃ©lyezi ezen fizetÃ©si mÃ³dok hasznÃ¡latÃ¡t. Ennek oka az, hogy vannak
olyan esetek, amikor valaki PayPal segÃ­tsÃ©gÃ©vel vÃ¡sÃ¡rol bitcoinokat, ezt
kÃ¶vetÅen pedig visszavonja a tranzakciÃ³ Åt Ã©rintÅ felÃ©t. Erre az esetre
gyakran mint visszaszÃ¡mlÃ¡zÃ¡s utalnak.

### Az emberek tÃ©nyleg hasznÃ¡ljÃ¡k a Bitcoint?

Yes. There are a [growing number of businesses](/en/spend-bitcoin) and
individuals using Bitcoin. This includes brick-and-mortar businesses like
restaurants, apartments, and law firms, as well as popular online services
such as Namecheap and Overstock.com. While Bitcoin remains a relatively new
phenomenon, it is growing fast. As of May 2018, the [total value of all
existing bitcoins](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) exceeded 100 billion US
dollars, with millions of dollars worth of bitcoins exchanged daily.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Mennyire bonyolult Bitcoinnal fizetni?

A Bitcoin-fizetÃ©sek egyszerÅ±bben kezdemÃ©nyezhetÅek, mint a bank- vagy
hitelkÃ¡rtyÃ¡val tÃ¶rtÃ©nÅ internetes vÃ¡sÃ¡rlÃ¡sok, valamint kereskedÅi
fiÃ³k nÃ©lkÃ¼l is fogadhatÃ³k. A kifizetÃ©sek egy pÃ©nztÃ¡rca-alkalmazÃ¡s
segÃ­tsÃ©gÃ©vel hozhatÃ³k lÃ©tre szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©peden vagy okostelefonodon, a
cÃ­mzett cÃ­me Ã©s a kifizetÃ©si Ã¶sszeg megadÃ¡sÃ¡val, valamint a kÃ¼ldÃ©s
gomb megnyomÃ¡sÃ¡val. A cÃ­mzett cÃ­me megadÃ¡sÃ¡nak leegyszerÅ±sÃ­tÃ©sÃ©re
szÃ¡mos pÃ©nztÃ¡rca tÃ¡mogatja a QR-kÃ³d-beolvasÃ¡st, vagy az NFC-
technolÃ³giÃ¡t.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Mik a Bitcoin elÅnyei?

  * _**FizetÃ©si szabadsÃ¡g**_ â LehetsÃ©gessÃ© vÃ¡lik bÃ¡rmekkora Ã¶sszegÅ± pÃ©nzt kÃ¼ldeni Ã©s fogadni azonnal, bÃ¡rmikor, a vilÃ¡g bÃ¡rmelyik pontjÃ¡n. Nincsenek munkaszÃ¼neti napok. Nincsenek hatÃ¡rok. Nincs bÃ¼rokrÃ¡cia. A Bitcoin teljes irÃ¡nyÃ­tÃ¡st biztosÃ­t felhasznÃ¡lÃ³inak pÃ©nzÃ¼k ellenÅrzÃ©se felett. 
  * _**Te vÃ¡lasztod ki, mekkora dÃ­jat akarsz fizetni**_ â Bitcoint akÃ¡r szinte ingyen is kÃ¼ldhetsz Ã©s fogadhatsz, idÅbeli szempontbÃ³l azonban ez nem feltÃ©tlenÃ¼l hatÃ©kony. Sok tÃ¡rca azonban lehetÅvÃ© teszi, hogy Te vÃ¡laszd ki a kÃ¼ldÃ©si dÃ­jat. A magasabb dÃ­jak gyorsabb [tranzakciÃ³megerÅsÃ­tÃ©st](/hu/amit-tudnia-erdemes#instant) eredmÃ©nyeznek. A dÃ­jak fÃ¼ggetlenek a kÃ¼ldÃ¶tt Ã¶sszegektÅl, szÃ³val lehetÅsÃ©ged van 100.000 bitcoint kÃ¼ldeni ugyanannyi dÃ­jÃ©rt, mint amennyiÃ©rt 1 bitcoint kÃ¼ldenÃ©l. TovÃ¡bbÃ¡, lÃ©teznek olyan kereskedÅi feldolgozÃ³szoftverek, amelyek a kereskedÅk tranzakciÃ³inak feldolgozÃ¡sÃ¡t, a bitcoinok hivatalos pÃ©nznemre tÃ¶rtÃ©nÅ Ã¡tvÃ¡ltÃ¡sÃ¡t, valamint az Ã¡tvÃ¡ltott pÃ©nz kereskedÅi bankszÃ¡mlÃ¡ra tÃ¶rtÃ©nÅ napi elhelyezÃ©sÃ©t segÃ­tik. Mivel ezen rendszerek a Bitcoinon alapulnak, a PayPalnÃ¡l Ã©s a hitelkÃ¡rtya-hÃ¡lÃ³zatoknÃ¡l sokkal alacsonyabb dÃ­jakkal mÅ±kÃ¶dnek. 
  * _**Kisebb kereskedÅi kockÃ¡zat**_ â A Bitcoin-tranzakciÃ³k biztonsÃ¡gosak, visszavonhatatlanok, Ã©s nem tartalmaznak Ã©rzÃ©keny vagy szemÃ©lyes informÃ¡ciÃ³kat. Ez megvÃ©di a kereskedÅket a csalÃ¡soktÃ³l vagy a tisztessÃ©gtelen visszaszÃ¡mlÃ¡zÃ¡soktÃ³l. EzenfelÃ¼l szÃ¼ksÃ©gtelennÃ© teszi a PCI-megfelelÃ©s meglÃ©tÃ©t. A kereskedÅk kÃ¶nnyedÃ©n belÃ©phetnek olyan Ãºj piacokra, amelyeken vagy a hitelkÃ¡rtyÃ¡k nem elÃ©rhetÅk, vagy a csalÃ¡sok arÃ¡nya elfogadhatatlanul magas. A vÃ©gsÅ eredmÃ©ny alacsonyabb dÃ­jakban, nagyobb piacokban Ã©s kevesebb adminisztrÃ¡ciÃ³s kÃ¶ltsÃ©gben nyilvÃ¡nul meg.
  * _**BiztonsÃ¡g Ã©s kontroll**_ \- A Bitcoin-felhasznÃ¡lÃ³k teljes irÃ¡nyÃ­tÃ¡st Ã©lveznek tranzakciÃ³ik felett; a kereskedÅk rÃ©szÃ©rÅl nincs mÃ³d kÃ©retlen vagy rejtett dÃ­jak felszÃ¡mÃ­tÃ¡sÃ¡ra, amelyek mÃ¡s fizetÃ©si mÃ³dok esetÃ©n megtÃ¶rtÃ©nhetnek. A bitcoinutalÃ¡sok a tranzakciÃ³hoz csatolt szemÃ©lyes informÃ¡ciÃ³k nÃ©lkÃ¼l is kezdemÃ©nyezhetÅk. Ez erÅs vÃ©delmet jelent a szemÃ©lyazonossÃ¡g ellopÃ¡sÃ¡t cÃ©lzÃ³ tÃ¡madÃ¡sokkal szemben. A Bitcoin-felhasznÃ¡lÃ³k ezenkÃ­vÃ¼l biztonsÃ¡gi mentÃ©ssel Ã©s titkosÃ­tÃ¡ssal vÃ©dhetik meg pÃ©nzÃ¼ket.
  * _**ÃtlÃ¡thatÃ³ Ã©s semleges**_ \- [Minden, a Bitcoin pÃ©nzkÃ­nÃ¡latÃ¡t Ã©rintÅ informÃ¡ciÃ³](https://live.blockcypher.com/btc/) a blokklÃ¡ncon azonnal, bÃ¡rki szÃ¡mÃ¡ra, valÃ³s idÅben hozzÃ¡fÃ©rhetÅ, visszaigazolhatÃ³ Ã©s hasznÃ¡lhatÃ³. Egyetlen magÃ¡nszemÃ©ly vagy szervezet sem irÃ¡nyÃ­thatja vagy befolyÃ¡solhatja a Bitcoin-protokollt, mivel az kriptogrÃ¡fiailag vÃ©dett. Ez lehetÅvÃ© teszi, hogy a Bitcoin magja teljes mÃ©rtÃ©kben semleges, transzparens Ã©s kiszÃ¡mÃ­thatÃ³ legyen.

### Mik a Bitcoin hÃ¡trÃ¡nyai?

  * _**Az elfogadÃ¡s mÃ©rtÃ©ke**_ \- Az emberek tÃ¶bbsÃ©ge nem ismeri a Bitcoint. Minden nap egyre tÃ¶bb vÃ¡llalkozÃ¡s fogad el bitcoinokat, mivel Ã©lvezni szeretnÃ©k az elfogadÃ¡s biztosÃ­totta elÅnyÃ¶ket. Ugyanakkor a lista egyelÅre rÃ¶vid, illetve tovÃ¡bbi nÃ¶vekedÃ©sre van szÃ¼ksÃ©ge a [hÃ¡lÃ³zati hatÃ¡s](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect) kihasznÃ¡lÃ¡sÃ¡hoz.
  * _**VolatilitÃ¡s**_ â A forgalomban lÃ©vÅ bitcoinok [Ã¶sszÃ©rtÃ©ke](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) Ã©s a Bitcoint hasznÃ¡lÃ³ vÃ¡llalkozÃ¡sok szÃ¡ma tovÃ¡bbra is nagyon alacsony ahhoz kÃ©pest, hogy mennyi lehetne. EzÃ©rt viszonylag kis esemÃ©nyek, megkÃ¶tÃ¶tt Ã¼zletek vagy kereskedelmi tevÃ©kenysÃ©gek jelentÅsen befolyÃ¡solhatjÃ¡k az Ã¡rfolyamot. A volatilitÃ¡s a Bitcoin-piacok Ã©s a technolÃ³gia Ã©rettÃ© vÃ¡lÃ¡sÃ¡val elmÃ©letileg csÃ¶kkenni fog. A vilÃ¡g korÃ¡bban mÃ©g soha nem lÃ¡tott startupvalutÃ¡t, Ã­gy igazÃ¡n nehÃ©z (Ã©s egyben izgalmas) elkÃ©pzelni, hogy hogyan fog teljesÃ­teni a kÃ©sÅbbiekben.
  * _**Folyamatos fejlesztÃ©s**_ \- A Bitcoin-szoftver tovÃ¡bbra is bÃ©ta Ã¼zemmÃ³dban van, szÃ¡mos, mÃ©g fejlesztÃ©s alatt Ã¡llÃ³ szolgÃ¡ltatÃ¡ssal. Ãj eszkÃ¶zÃ¶k, funkciÃ³k Ã©s szolgÃ¡ltatÃ¡sok fejlesztÃ©se zajlik a Bitcoin biztonsÃ¡gosabbÃ¡ tÃ©tele, valamint a szÃ©les kÃ¶zÃ¶nsÃ©g szÃ¡mÃ¡ra valÃ³ nagyobb hozzÃ¡fÃ©rhetÅsÃ©g Ã©rdekÃ©ben. Ezek kÃ¶zÃ¼l nÃ©hÃ¡ny mÃ©g nem elÃ©rhetÅ mindenki szÃ¡mÃ¡ra. A legtÃ¶bb Bitcoin-vÃ¡llalkozÃ¡s mÃ©g Ãºj, Ã©s nem kÃ­nÃ¡l biztosÃ­tÃ¡st. ÃltalÃ¡nossÃ¡gban elmondhatÃ³, hogy a Bitcoin jelenleg is az Ã©rettÃ© vÃ¡lÃ¡s ÃºtjÃ¡n halad.

### BiztonsÃ¡gos-e a Bitcoin?

A Bitcoin technolÃ³giÃ¡ja - a protokoll Ã©s a kriptogrÃ¡fia - komoly
biztonsÃ¡gi tapasztalattal rendelkezik, Ã©s a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zat
valÃ³szÃ­nÅ±leg a legnagyobb megosztott szÃ¡mÃ­tÃ¡stechnikai projekt a
vilÃ¡gon. A Bitcoin legÃ¡ltalÃ¡nosabb sebezhetÅsÃ©gÃ©t a felhasznÃ¡lÃ³i
hibÃ¡k okozzÃ¡k. A szÃ¼ksÃ©ges privÃ¡t kulcsokat tartalmazÃ³ Bitcoin-
pÃ©nztÃ¡rcafÃ¡jlok vÃ©letlenÃ¼l kitÃ¶rÃ¶lhetÅek, elveszÃ­thetÅek vagy
ellophatjÃ¡k Åket. Ez nagyon hasonlÃ³ a fizikai kÃ©szpÃ©nz digitÃ¡lis
formÃ¡ban tÃ¶rtÃ©nÅ tÃ¡rolÃ¡sÃ¡hoz. SzerencsÃ©re a felhasznÃ¡lÃ³k erÅs
[biztonsÃ¡gi gyakorlatokat vezethetnek be](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
pÃ©nzÃ¼k megvÃ©dÃ©se Ã©rdekÃ©ben, vagy magas szintÅ± biztonsÃ¡got, illetve a
lopÃ¡sokra vagy elvesztÃ©sre biztosÃ­tÃ¡st kÃ­nÃ¡lÃ³ szolgÃ¡ltatÃ³kat
hasznÃ¡lhatnak.

### LegÃ¡lis-e a Bitcoin?

A legjobb tudomÃ¡sunk szerint a [legtÃ¶bb tÃ¶rvÃ©nyalkotÃ³ nem tiltotta be a
Bitcoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
joghatÃ³sÃ¡gaikban. Ugyanakkor nÃ©hÃ¡ny orszÃ¡g joghatÃ³sÃ¡ga (pÃ©ldÃ¡ul
ArgentÃ­nÃ¡ban Ã©s OroszorszÃ¡gban) sÃºlyosan bÃ¼ntet vagy tilt minden
kÃ¼lfÃ¶ldi pÃ©nznemet. MÃ¡s joghatÃ³sÃ¡gok (pÃ©ldÃ¡ul ThaifÃ¶ldÃ¶n)
korlÃ¡tozhatjÃ¡k meghatÃ¡rozott jogi szemÃ©lyek â mint pÃ©ldÃ¡ul a Bitcoin-
tÅzsdÃ©k â bejegyzÃ©sÃ©t.

SzÃ¡mos joghatÃ³sÃ¡g szabÃ¡lyozÃ³ja tesz lÃ©pÃ©seket annak Ã©rdekÃ©ben, hogy
szabÃ¡lyaik rÃ©vÃ©n utat mutassanak magÃ¡nszemÃ©lyeknek Ã©s
vÃ¡llalkozÃ¡soknak, hogyan lehetne az Ãºj technolÃ³giÃ¡kat beleilleszteni a
mÃ¡r meglÃ©vÅ, szabÃ¡lyozott pÃ©nzÃ¼gyi rendszerekbe. PÃ©ldÃ¡ul a FinCEN, az
USA pÃ©nzÃ¼gyminisztÃ©riumÃ¡nak kijelÃ¶lt osztÃ¡lya kibocsÃ¡tott korÃ¡bban egy
nem tÃ¶rvÃ©nyerejÅ± irÃ¡nymutatÃ¡st arrÃ³l, hogyan jellemez bizonyos,
virtuÃ¡lis valutÃ¡kkal kapcsolatos tevÃ©kenysÃ©geket.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Hogyan viszonyul a Bitcoin az adÃ³zÃ¡shoz?

A bitcoint nem tekinti hivatalos, konvertibilis pÃ©nznemnek egyetlen
tÃ¶rvÃ©nyalkotÃ³ sem, de gyakran adÃ³kÃ¶telezettsÃ©g lÃ©p fel a
kÃ¶zvetÃ­tÅeszkÃ¶ztÅl fÃ¼ggetlenÃ¼l. SokfÃ©le tÃ¶rvÃ©nyalkotÃ³ sokfÃ©le
tÃ¶rvÃ©nnyel keletkeztethet a Bitcoinnal kapcsolatos vÃ¡llalkozÃ³i, forgalmi
jÃ¶vedelem- Ã©s kamat- vagy egyÃ©b adÃ³kÃ¶telezettsÃ©get.

### Hasznos-e a Bitcoin illegÃ¡lis tevÃ©kenysÃ©gekhez?

A bitcoin pÃ©nz, Ã©s a pÃ©nzt mindig is egyarÃ¡nt hasznÃ¡ltÃ¡k legÃ¡lis Ã©s
illegÃ¡lis cÃ©lokra. A kÃ©szpÃ©nz, a hitelkÃ¡rtyÃ¡k Ã©s a jelenlegi
bankrendszerek messze tÃºlszÃ¡rnyaljÃ¡k a Bitcoint az elkÃ¶vetett pÃ©nzÃ¼gyi
bÅ±ntettek tekintetÃ©ben. A Bitcoin jelentÅs innovÃ¡ciÃ³t jelent a fizetÃ©si
rendszerekre nÃ©zve, Ã©s ilyesfajta innovÃ¡ciÃ³k elÅnyeit gyakran sokkal
nagyobbnak tekintik, mint lehetsÃ©ges hÃ¡trÃ¡nyait.

A Bitcoint Ãºgy terveztÃ©k, hogy nagy lÃ©pÃ©st jelentsen a pÃ©nz
biztonsÃ¡gosabbÃ¡ tÃ©tele irÃ¡nyÃ¡ban, valamint jelentÅs vÃ©delmet
biztosÃ­tson a pÃ©nzÃ¼gyi bÅ±nÃ¶zÃ©s szÃ¡mos formÃ¡jÃ¡val szemben. PÃ©ldÃ¡ul a
bitcoinokat teljes mÃ©rtÃ©kben lehetetlen hamisÃ­tani. A felhasznÃ¡lÃ³k teljes
irÃ¡nyÃ­tÃ¡st Ã©lveznek kifizetÃ©seik felett, valamint nem sÃºjthatjÃ¡k Åket
kÃ©retlen dÃ­jak, szemben a hitelkÃ¡rtyacsalÃ¡s esetÃ©vel. A Bitcoin-
tranzakciÃ³k visszavonhatatlanok Ã©s immÃºnisak a tisztessÃ©gtelen
visszaszÃ¡mlÃ¡zÃ¡sokkal szemben. A Bitcoin lehetÅvÃ© teszi, hogy a pÃ©nzt
nagyon erÅs Ã©s hasznos mechanizmusokkal - mint pÃ©ldÃ¡ul biztonsÃ¡gi
mentÃ©sek, titkosÃ­tÃ¡s Ã©s csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡sok - lehessen a lopÃ¡sok Ã©s
elvesztÃ©s ellen vÃ©deni.

NÃ©mi aggodalmat kelt, hogy fennÃ¡ll a veszÃ©lye annak, hogy a Bitcoin
vonzÃ³vÃ¡ vÃ¡lhat a bÅ±nÃ¶zÃ¶k szÃ¡mÃ¡ra, mivel segÃ­tsÃ©gÃ©vel privÃ¡t Ã©s
visszavonhatatlan kifizetÃ©sek vÃ©gezhetÅek. Mindemellett ezek a jellemzÅk
mÃ¡r lÃ©teznek a kÃ©szpÃ©nznÃ©l Ã©s elektronikus Ã¡tutalÃ¡snÃ¡l, amelyek
szÃ©les kÃ¶rben hasznÃ¡ltak Ã©s elfogadottak. A Bitcoin hasznÃ¡latÃ¡t
kÃ©tsÃ©gtelenÃ¼l a meglÃ©vÅ pÃ©nzÃ¼gyi rendszerekhez hasonlÃ³
szabÃ¡lyozÃ¡snak fogjÃ¡k alÃ¡vetni. A Bitcoin nem lehet nÃ©vtelenebb a
kÃ©szpÃ©nznÃ©l, valamint nem valÃ³szÃ­nÅ±, hogy Ã¡ltala elkerÃ¼lhetÅek a
nyomozÃ¡sok. ÃltalÃ¡nosan elmondhatÃ³, hogy a fontos Ã¡ttÃ¶rÃ©seket gyakran
tekintik vitatott hatÃ¡sÃºnak a hasznok pontos megÃ©rtÃ©sÃ©t megelÅzÅen. Az
Internet - tÃ¶bbek kÃ¶zÃ¶tt - jÃ³ pÃ©lda ennek illusztrÃ¡lÃ¡sÃ¡ra.

### BuborÃ©k-e a Bitcoin?

Az Ã¡rak gyors emelkedÃ©se mÃ©g nem teremt buborÃ©kot. A mestersÃ©ges
felÃ¼lÃ©rtÃ©kelÃ©sbÅl kÃ¶vetkezÅ hirtelen lefelÃ© tÃ¶rtÃ©nÅ korrekciÃ³
teremt buborÃ©kot. A bitcoin Ã¡rfolyama a piaci szereplÅk szÃ¡zezreinek
egyÃ©ni, emberi dÃ¶ntÃ©sei kÃ¶vetkeztÃ©ben ingadozik, ahogyan a piac az
Ã¡rfelfedezÃ©st vÃ©gzi. A Bitcoinnal szembeni vÃ©lemÃ©nyek vÃ¡ltozÃ¡sÃ¡ban
szerepet jÃ¡tszik a Bitcoinnal szembeni bizalomvesztÃ©s, az Ã¡r Ã©s Ã©rtÃ©k
kÃ¶zÃ¶tti, nem a Bitcoin piacÃ¡nak alapjai Ã¡ltal okozott nagy kÃ¼lÃ¶nbsÃ©g, a
spekulatÃ­v keresletet gerjesztÅ megnÃ¶vekedett sajtÃ³Ã©rdeklÅdÃ©s, a
bizonytalansÃ¡gtÃ³l valÃ³ fÃ©lelem Ã©s a jÃ³ Ã¶reg irracionÃ¡lis bÅsÃ©g Ã©s
kapzsisÃ¡g.

### MiÃ©rt kÃ©pviselnek Ã©rtÃ©ket a bitcoinok?

A bitcoinok azÃ©rt rendelkeznek Ã©rtÃ©kkel, mert fizetÅeszkÃ¶zkÃ©nt
hasznÃ¡lhatÃ³ak. A bitcoin inkÃ¡bb matematikai jellemzÅi, mintsem fizikai
tulajdonsÃ¡gai (mint pÃ©ldÃ¡ul az arany Ã©s ezÃ¼st) vagy egy kÃ¶zponti
hatalomban valÃ³ bizalom (pÃ©ldÃ¡ul hivatalos pÃ©nznemek) alapjÃ¡n rendelkezik
a(z) (Ã¡ru)pÃ©nz funkciÃ³ival (tartÃ³ssÃ¡g, hordozhatÃ³sÃ¡g,
helyettesÃ­thetÅsÃ©g, ritkasÃ¡g, oszthatÃ³sÃ¡g Ã©s felismerhetÅsÃ©g).
RÃ¶viden szÃ³lva a bitcoin matematikai hÃ¡tterÅ±. Ezekkel a jellemzÅkkel egy
fizetÅeszkÃ¶z szÃ¡mÃ¡ra nem szÃ¼ksÃ©ges mÃ¡s, mint a bizalom Ã©s az
elfogadÃ¡s. A Bitcoin esetÃ©ben mindez a nÃ¶vekvÅ felhasznÃ¡lÃ³i, kereskedÅi
Ã©s startup-vÃ¡llalkozÃ³i kÃ¶rrel mÃ©rhetÅ. Ahogyan bÃ¡rmely pÃ©nznem, Ãºgy a
bitcoin Ã©rtÃ©kÃ©t is kizÃ¡rÃ³lag Ã©s kÃ¶zvetlenÃ¼l az azt fizetÅeszkÃ¶zkÃ©nt
elfogadÃ³ emberek teremtik meg.

### Ponzi-sÃ©ma-e a Bitcoin?

A Ponzi-sÃ©ma egy tisztessÃ©gtelen befektetÃ©si mÅ±velet, amely a hozamokat a
befektetÅk sajÃ¡t pÃ©nzÃ©bÅl fedezi, vagy a kÃ©sÅbb csatlakozÃ³ befektetÅk
pÃ©nzÃ©t hasznÃ¡lja fel a korÃ¡bbi befektetÅk kifizetÃ©sÃ©re, ahelyett, hogy
a vÃ¡llalkozÃ¡st vezetÅ egyÃ©nek Ã¡ltal realizÃ¡lt profitot hasznÃ¡lnÃ¡ fel
erre a cÃ©lra. A Ponzi-sÃ©mÃ¡kat Ãºgy terveztÃ©k, hogy Ãºj csatlakozÃ³k
elmaradÃ¡sa esetÃ©n sajÃ¡t sÃºlyuk alatt Ã¶sszeomoljanak.

A Bitcoin egy ingyenes szoftverprojekt, amely nem kÃ¶tÅdik semmilyen
kÃ¶zponti hatalomhoz. EbbÅl fakadÃ³an senki nincs olyan helyzetben, hogy
tisztessÃ©gtelenÃ¼l jelenÃ­tse meg a befektetÃ©sek hozamÃ¡t. A fÅbb
fizetÅeszkÃ¶zÃ¶khÃ¶z hasonlÃ³an - mint pÃ©ldÃ¡ul az arany, az amerikai
dollÃ¡r, az eurÃ³, a jen stb. - nincsen garantÃ¡lt vÃ¡sÃ¡rlÃ³ereje, valamint
Ã¡tvÃ¡ltÃ¡si arÃ¡nya szabadon vÃ¡ltozik. Ez volatilitÃ¡shoz vezet, amely
esetben a bitcoinok tulajdonosai megjÃ³solhatatlanul kereshetnek Ã©s
veszÃ­thetnek pÃ©nzt. A spekulÃ¡ciÃ³t leszÃ¡mÃ­tva a Bitcoin egy hasznos Ã©s
versenykÃ©pes jellemzÅkkel bÃ­rÃ³ fizetÃ©si rendszer, amelyet felhasznÃ¡lÃ³k
Ã©s vÃ¡llalkozÃ¡sok ezrei hasznÃ¡lnak.

### Ki hozta lÃ©tre a Bitcoint?

A Bitcoin a "kriptovalutÃ¡nak" nevezett koncepciÃ³ elsÅ megvalÃ³sÃ­tÃ¡sa,
amelyet Wei Dai Ã­rt kÃ¶rÃ¼l elÅszÃ¶r a cypherpunks levelezÅlistÃ¡jÃ¡n
1998-ban. A pÃ©nz egy olyan Ãºj formÃ¡jÃ¡ra tett javaslatot, amely egy
kÃ¶zponti hatalom helyett kriptogrÃ¡fiÃ¡t hasznÃ¡l Ã¶nmaga lÃ©trehozÃ¡sÃ¡ra
Ã©s tranzakciÃ³inak irÃ¡nyÃ­tÃ¡sÃ¡ra. Az elsÅ Bitcoin-specifikÃ¡ciÃ³t Ã©s
koncepciÃ³bizonyÃ­tÃ¡st (PoC) Satoshi Nakamoto publikÃ¡lta 2009-ben, egy
kriptogrÃ¡fiÃ¡val foglalkozÃ³ levelezÅlistÃ¡n. Satoshi 2010 vÃ©gÃ©n kilÃ©pett
a projektbÅl; anÃ©lkÃ¼l, hogy Ã¶nmagÃ¡rÃ³l sokat elÃ¡rult volna. A
kÃ¶zÃ¶ssÃ©g azÃ³ta exponenciÃ¡lis Ã¼temben nÃ¶vekszik, a Bitcoinon pedig
[szÃ¡mos fejlesztÅ](/hu/fejlesztes) dolgozik.

Satoshi anonimitÃ¡sa gyakran igazsÃ¡gtalan kÃ©rdÃ©seket vetett fel, amelyek
nagy rÃ©sze a Bitcoin nyÃ­lt forrÃ¡skÃ³dÃº jellegÃ©nek fÃ©lreÃ©rtÃ©sÃ©bÅl
fakadtak. A Bitcoin-protokoll Ã©s -szoftver nyÃ­ltan publikÃ¡lt, Ã©s a kÃ³dot
a vilÃ¡g bÃ¡rmely fejlesztÅje felÃ¼lvizsgÃ¡lhatja, vagy lÃ©trehozhatja
sajÃ¡t, mÃ³dosÃ­tott Bitcoin-szoftververziÃ³jÃ¡t. Ãppen Ãºgy, ahogy a
jelenlegi fejlesztÅkÃ©, Satoshi befolyÃ¡sa is csak azokra a vÃ¡ltoztatÃ¡sokra
terjedt ki, amelyeket mÃ¡sok elfogadtak; ily mÃ³don nem irÃ¡nyÃ­totta a
Bitcoint. Ãgy tehÃ¡t a Bitcoin feltalÃ¡lÃ³jÃ¡nak szemÃ©lyazonossÃ¡ga
feltehetÅleg annyira relevÃ¡ns manapsÃ¡g, mint a papÃ­r feltalÃ¡lÃ³jÃ¡Ã©.

### ElveszÃ­thetik-e Ã©rtÃ©kÃ¼ket a bitcoinok?

Igen. A tÃ¶rtÃ©nelem hemzseg az Ã¶sszeomlott Ã©s megszÅ±nt pÃ©nznemektÅl,
mint pÃ©ldÃ¡ul a Weimari KÃ¶ztÃ¡rsasÃ¡g idejÃ©n hasznÃ¡lt [nÃ©met
mÃ¡rka](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark), vagy a kÃ¶zelmÃºlt
[zimbabwei dollÃ¡rja](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). HabÃ¡r
a mÃºlt pÃ©nznemeinek bukÃ¡sÃ¡t tipikusan a hiperinflÃ¡ciÃ³ okozta - amelyet a
Bitcoin lehetetlennÃ© tesz -, mindig fennÃ¡ll az esÃ©lye a technikai
hibÃ¡knak, konkurens pÃ©nznemek felbukkanÃ¡sÃ¡nak, politikai problÃ©mÃ¡knak
Ã©s Ã­gy tovÃ¡bb. EgyszerÅ± Ã¶kÃ¶lszabÃ¡lykÃ©nt elmondhatÃ³, hogy egyetlen
pÃ©nznem sem tekinthetÅ tÃ¶kÃ©letesen hibÃ¡tlannak vagy nehÃ©z idÅszakoktÃ³l
mentesnek. A Bitcoin bevezetÃ©se Ã³ta bizonyÃ­totta megbÃ­zhatÃ³sÃ¡gÃ¡t, Ã©s
nagy lehetÅsÃ©gek vannak benne a tovÃ¡bbi fejlÅdÃ©sre. MindazonÃ¡ltal senki
nincs olyan helyzetben, hogy megjÃ³solja a Bitcoin jÃ¶vÅjÃ©t.

### Teljesen virtuÃ¡lis Ã©s immateriÃ¡lis-e a Bitcoin?

A Bitcoin Ã©ppen annyira virtuÃ¡lis, mint az emberek Ã¡ltal mindennap
hasznÃ¡lt hitelkÃ¡rtyÃ¡k Ã©s online banki hÃ¡lÃ³zatok. A Bitcoin online
fizetÃ©sre Ã©s fizikai Ã¼zletekben is hasznÃ¡lhatÃ³ â Ã©ppÃºgy, mint
bÃ¡rmely mÃ¡s pÃ©nzforma. A [Denarium Ã©rmÃ©khez](https://denarium.com/)
hasonlÃ³an a bitcoinokkal is lehetsÃ©ges fizikai formÃ¡ban kereskedni,
ugyanakkor a mobiltelefonnal valÃ³ fizetÃ©s Ã¡ltalÃ¡ban tovÃ¡bbra is
kÃ©nyelmesebbnek tekinthetÅ. A Bitcoin-egyenlegek egy nagy, elosztott
hÃ¡lÃ³zaton tÃ¡rolÃ³dnak, Ã©s nem lehetsÃ©ges tisztessÃ©gtelenÃ¼l mÃ³dosÃ­tani
azokat. MÃ¡skÃ©ppen fogalmazva, a Bitcoin-felhasznÃ¡lÃ³k kizÃ¡rÃ³lagos
irÃ¡nyÃ­tÃ¡st Ã©lveznek vagyonuk felett, Ã©s bitcoinjaik nem tÅ±nhetnek el
csak azÃ©rt, mert virtuÃ¡lisak.

### MiÃ©rt bÃ­znak az emberek a Bitcoinban?

A Bitcoinnal szembeni bizalom legnagyobb rÃ©sze abbÃ³l a tÃ©nybÅl fakad, hogy
egyÃ¡ltalÃ¡n nem igÃ©nyel bizalmat. A Bitcoin teljes mÃ©rtÃ©kben nyÃ­lt
forrÃ¡skÃ³dÃº Ã©s decentralizÃ¡lt. Ez azt jelenti, hogy bÃ¡rki, bÃ¡rmikor
hozzÃ¡fÃ©rhet a teljes forrÃ¡skÃ³dhoz. Ãgy a vilÃ¡g bÃ¡rmely fejlesztÅje
pontosan megerÅsÃ­theti, hogy hogyan mÅ±kÃ¶dik a Bitcoin. Minden Ã©letre
hÃ­vott tranzakciÃ³ Ã©s bitcoin Ã¡tlÃ¡thatÃ³an, valÃ³s idÅben, bÃ¡rki Ã¡ltal
ellenÅrizhetÅ. Minden utalÃ¡s bÃ¡rmilyen harmadik fÃ©ltÅl fÃ¼ggetlenÃ¼l
teljesÃ­thetÅ, Ã©s a teljes rendszert az online banki szolgÃ¡ltatÃ¡sokban is
hasznÃ¡lt, fejlesztÅk Ã¡ltal szigorÃºan Ã©s kÃ¶lcsÃ¶nÃ¶sen ellenÅrzÃ¶tt
(peer-reviewed) kriptogrÃ¡fiai algoritmusok vÃ©dik. Semmilyen szervezet vagy
magÃ¡nszemÃ©ly nem irÃ¡nyÃ­tja a Bitcoint, Ã©s a hÃ¡lÃ³zat mÃ©g akkor is
biztonsÃ¡gos marad, ha a felhasznÃ¡lÃ³k nem mindegyike megbÃ­zhatÃ³.

### Anonim-e a Bitcoin?

A Bitcoint Ãºgy terveztÃ©k, hogy felhasznÃ¡lÃ³i megfelelÅ titkossÃ¡g mellett
kÃ¼ldhessenek Ã©s fogadhassanak fizetÃ©seket, Ã©ppÃºgy, mint bÃ¡rmely mÃ¡s
pÃ©nzforma esetÃ©ben. Ugyanakkor a Bitcoin nem anonim, Ã©s mÃ©g azt a fajta
magÃ¡nÃ©let-vÃ©delmet sem biztosÃ­tja, mint a kÃ©szpÃ©nz. A Bitcoin
hasznÃ¡lata kiterjedt, nyilvÃ¡nos adatrekordok lÃ©trehozÃ¡sÃ¡val jÃ¡r.
[KÃ¼lÃ¶nbÃ¶zÅ mechanizmusok](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait) lÃ©teznek a
felhasznÃ¡lÃ³k szemÃ©lyes adatainak vÃ©delmÃ©re, Ã©s mÃ©g tÃ¶bb Ã¡ll jelenleg
is fejlesztÃ©s alatt. MindazonÃ¡ltal tovÃ¡bbi munka szÃ¼ksÃ©ges ahhoz, hogy e
szolgÃ¡ltatÃ¡sokat a legtÃ¶bb Bitcoin-felhasznÃ¡lÃ³ helyesen tudja hasznÃ¡lni.

Egyesek aggodalmaikat fejeztÃ©k ki azzal kapcsolatban, hogy a Bitcoin privÃ¡t
tranzakciÃ³i tÃ¶rvÃ©nytelen cÃ©lokra is felhasznÃ¡lhatÃ³k. Ennek kapcsÃ¡n
Ã©rdemes megjegyezni, hogy a Bitcoint kÃ©tsÃ©gtelenÃ¼l a meglÃ©vÅ pÃ©nzÃ¼gyi
rendszerekhez hasonlÃ³ szabÃ¡lyozÃ¡snak fogjÃ¡k alÃ¡vetni. A Bitcoin nem lehet
nÃ©vtelenebb a kÃ©szpÃ©nznÃ©l, valamint nem valÃ³szÃ­nÅ±, hogy Ã¡ltala
elkerÃ¼lhetÅek a kÃ¼lÃ¶nfÃ©le bÅ±nÃ¼gyi eljÃ¡rÃ¡sok. Mindamellett a Bitcoint
Ãºgy terveztÃ©k, hogy pÃ©nzÃ¼gyi bÅ±ntettek szÃ©les skÃ¡lÃ¡ja legyen
megelÅzhetÅ Ã¡ltala.

Ha tÃ¶bbet szeretnÃ©l megtudni a BitcoinrÃ³l, lÃ¡togass el a [GYIK-
et](/en/faq) tartalmazÃ³ oldalra vagy a [Bitcoin
Wikire](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

