[ Nuevo: disfruta de una fácil recuperación de billetera con Ledger Recover,
ofrecido por Coincover Comenzar ](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-
recover)

Our Website now exists in . Do you want to change languages?

Yes, please No, I'm good

You can revert to English at any time by clicking on the language menu on the
top right corner of the page.

Ten cuidado con los ataques de suplantación de identidad, Ledger nunca te
pedirá las 24 Palabras de tu Frase de recuperación. No las compartas nunca.
[Más información](https://www.ledger.com/es/phishing-campaigns-status "Más
información")

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison "Compara nuestros dispositivos")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle "Packs")
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories "Accesorios")
    * [Colaboraciones](https://www.ledger.com/es/colaboraciones-ledger "Colaboraciones")
    * [Ver todos los productos](https://shop.ledger.com/es/ "Ver todos los productos")
    * [Descargar Ledger Live](https://www.ledger.com/es/ledger-live "Descargar Ledger Live")
    * [Cripto compatibles](/es/supported-crypto-assets "Cripto compatibles")
  * Aplicación y servicios
    * [Ledger Live](/es/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [Tarjeta CL](https://www.ledger.com/es/ledger-card "Tarjeta CL")
    * [Servicios compatibles](/es/supported-services "Servicios compatibles")
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price "Precios cripto")
  * Información
    * [Ledger Academy](/es/academy "Ledger Academy")
    * [Aprende y gana](https://quest.ledger.com/ "Aprende y gana")
    * [Sala de clases](https://www.ledger.com/es/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Sala de clases")
    * [Blog](https://www.ledger.com/es/blog "Blog")
    * [Qué es una billetera cripto](https://www.ledger.com/es/academy/como-proteger-tus-claves-privadas "Qué es una billetera cripto")
    * [Cómo comprar](https://www.ledger.com/es/buy "Cómo comprar")
    * [Cómo permutar](https://www.ledger.com/es/swap "Cómo permutar")
    * [Cómo poner en participación](https://www.ledger.com/es/staking "Cómo poner en participación")
  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Ledger Enterprise Solutions")
    * [Socios de Ledger](/es/partners "Socios de Ledger")
    * [Socios de marca compartida de Ledger](https://co-branded.ledger.com/ "Socios de marca compartida de Ledger")
  * [Para desarrolladores](https://developers.ledger.com/ "Para desarrolladores")
  * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es "Soporte")
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br)

[__](https://shop.ledger.com/es/cart "Ledger Shop")

__

# CRYPTO WALLETS DE LEDGER

## La forma más inteligente de proteger tus cripto

Compra, intercambia, haz crecer y gestiona más de 5500 monedas y tokens

[Tienda](https://shop.ledger.com/es "Link to the shop")

[](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-recover)

#### Presentamos Ledger Recover

Restaura el acceso a tu billetera cuando lo necesites

__________ +de 6M de clientes confían en nosotros

[ ](https://shop.ledger.com/es "La forma más inteligente de proteger tus
cripto")

[](https://www.ledger.com/es/recover)

## Introducing Ledger Recover, provided by Coincover

Restore access to your wallet whenever you need it

_Get started_

## Ledger Live: La aplicación complementaria para tu billetera cripto Ledger

### Gestiona y capitaliza tus activos digitales, desde un solo lugar

Disponible para Mobile y Desktop

[ ![Compra, vende y permuta con confianza](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Buy-1.webp)
](https://www.ledger.com/es/buy "Comienza a comprar cripto")

#### Compra, vende y permuta con confianza

Compra cripto como [Bitcoin](https://www.ledger.com/es/buy-bitcoin),
[Ethereum](https://www.ledger.com/es/buy/ethereum), entre otras, mediante
tarjeta de crédito o débito y transferencias bancarias. Además, puedes
permutar o vender tus monedas preferidas.

[Comienza a comprar cripto](https://www.ledger.com/es/buy "Comienza a comprar
cripto")

[ ![Poner en participación tus cripto](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Stake-1.webp)
](https://www.ledger.com/es/staking "Pon cripto en participación")

#### Poner en participación tus cripto

Obtén recompensas por poner en participación tus
[ETH](https://www.ledger.com/es/staking-ethereum),
[SOL](https://www.ledger.com/es/staking/ledger-node/solana),
[ATOM](https://www.ledger.com/es/staking/ledger-node/cosmos),
[ADA](https://www.ledger.com/es/coin/staking/cardano) y muchas más monedas y
tokens.

[Pon cripto en participación](https://www.ledger.com/es/staking "Pon cripto en
participación")

[ ![Controla tus activos](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Stay-on-top-of-your-assets-1.webp)
](https://www.ledger.com/es/supported-crypto-assets "Ver las cripto
compatibles")

#### Controla tus activos

Controla tus cripto y NFTs, navega por una amplia gama de proveedores y
servicios, ¡y recibe las mejores ofertas!

[Ver las cripto compatibles](https://www.ledger.com/es/supported-crypto-assets
"Ver las cripto compatibles")

## Compatibilidad con miles de monedas y tokens

### Bitcoin, Ethereum, USDT, Solana y muchas más…

[Ver todas las cripto compatibles](https://www.ledger.com/es/supported-crypto-
assets)

  * ![Logotipo de Bitcoin](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Bitcoin-Logo.webp)
  * ![Logotipo de Ethereum](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Ethereum-logo.png)
  * ![Logotipo de XRP](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/XRP-logo.png)
  * ![Logotipo de TRON](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Tron-Logo.png)
  * ![Logotipo de Tether](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/SizeXL-TypeCoin-AssetUSDT.png)
  * ![Logotipo de BNB](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/bnb-logo.webp)
  * ![Logotipo de Solana](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Solana-logo.png)
  * ![Logotipo de Cardano](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Cardano-logo.png)
  * ![Logotipo de Dogecoin](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Doge-Logo.png)
  * ![Logotipo de Chainlink](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Chainlink-logo.png)
  * ![Logotipo de Polygon](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/matic-token-icon.png)
  * ![Logotipo de Polkadot](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Polkadot-logo.png)
  * ![Logotipo de Wrapped Bitcoin](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Wrapped-Bitcoin-logo-1.png)
  * ![Logotipo de Litecoin](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/litecoin.png)
  * ![Logotipo de Dai](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Dai-logo.png)
  * ![Logotipo de Shiba Inu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/shiba.png)
  * ![Logotipo de Uniswap](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Uniswap-logo.png)
  * ![Logotipo de Optimism](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Optimism.png)
  * ![Logotipo de Arbitrum](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Arbitrum-logo.png)
  * ![Logotipo de USD Coin](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/USD_Coin_icon.png)

## Encuentra la crypto wallet de Ledger perfecta para ti

[Compara nuestras crypto wallets](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-
wallets-comparison)

[](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-nano-s-plus)

![Ledger Nano S Plus™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-s-plus.webp)

###  [ Ledger Nano S Plus™ ](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-nano-
s-plus "Ledger Nano S Plus™")

__________4,5/5 - 1.552 valoraciones

Tu primera billetera. Perfecta para gestionar de forma segura todas tus cripto
y NFTs.  

  * Desktop
  * USB-C
  * Cripto y NFTs

[Más información](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-nano-s-plus)

[](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-nano-x) Lo más popular

![Ledger Nano X™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-x.webp)

###  [ Ledger Nano X™ ](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-nano-x
"Ledger Nano X™")

__________4,4/5 - 11.429 reseñas

Protege y gestiona tus cripto y NFTs desde donde estés con nuestra billetera
de hardware con Bluetooth®.

  * Desktop y Mobile
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Cripto y NFTs

[Más información](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-nano-x)

[](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-stax)

![Ledger Stax](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/07/Staxmain-1.webp)

###  [ Ledger Stax ](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-stax "Ledger
Stax")

Próximamente

Nuestro Ledger más avanzado y personalizable hasta la fecha, con una gran
pantalla con E ink®.

  * Desktop y Mobile
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Pantalla más grande
  * Cripto y NFTs

[Más información](https://shop.ledger.com/es/products/ledger-stax)

[Compara nuestras crypto wallets](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-
wallets-comparison)

## Fácil recuperación de wallets cripto

Crea una copia de respaldo segura de tu Frase de Recuperación Secreta, lista
para usar cuando la necesites.

[Comenzar](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-recover "Comenzar")

Ledger Recover, ofrecido por Coincover

## Conecta tu Ledger con distintas wallets

Las wallets de hardware Ledger ofrecen protección a más de 50 wallets de
software

## Los usuarios confían a Ledger la protección de sus activos digitales

____

"Ledger = tranquilidad. Muchos tenemos esa sensación de saber que necesitas un
Ledger pero todavía no te has organizado para comprar uno. Si tuviese que
empezar de nuevo, lo primero que haría es usar un Ledger."

**Janet Onagah** @Janet_Oganah

"Me hackearon en enero y perdí miles de dólares en NFTs. Me sentí asqueado,
perdido y con ganas de renunciar a todo. Luego, un amigo me dijo que iba a
comprar un Ledger. Y compramos el paquete duo. Desde entonces, duermo
tranquilo."

**PrimeNic.eth** @primenic_eth

"Yo uso distintos Ledgers. De distintos colores para distintos usos.  
Billetera pública. No tocar, almacenamiento a largo plazo. Tenencias para uso
diario. Un respaldo, por si las moscas."

**winny.eth** @winnyeth

"Tengo 3 Ledgers.Billetera Caliente: acuñar/retirar, etc. Billetera Principal:
principalmente NFTs. Billetera Bóveda: almacenamiento en frío de cripto."

**2160** @rekt2160

"Tengo cinco Ledgers en total: Mi dispositivo personal para NFTs, uno para
pruebas y uno para cada una de mis tres hijas."

**Fanzo 🧢 11.11.22** @iSocialFanz

"Si pudiese, nombraría a mi Ledger Hagrid. Porque es quien cuida de mis
llaves."

**Petrica Butusina** @PetricaButusina

"Mi Ledger se llama "Guardiola". Porque guarda mis cripto y NFTs para que
pueda dormir por la noche."

**Lkmland Crypto 💫** @LkmlandCrypto

"Ledger hace que el almacenamiento en frío sea fácil y directo. Mis NFTs están
infinitamente más seguros y no tengo que ponerme paranoico cuando veo un
contrato inteligente nuevo."

**Matt Oney** @MattOney93

## Preguntas frecuentes

Encuentra las respuestas a las preguntas más frecuentes.

¿Qué es una billetera cripto?

¿Piensas comprar criptomonedas o NFTs? Necesitas una [billetera
cripto](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet)

Cuando creas una billetera, se generan dos claves: una clave pública y una
privada. La billetera almacena tus claves y te permite firmar transacciones,
generar direcciones nuevas, iniciar transferencias, hacer el seguimiento de
los saldos de tu portfolio, gestionar tus criptomonedas e interactuar con
dApps.

Las billeteras de criptomonedas existen en distintos formatos: billeteras de
hardware, como las Ledger, o aplicaciones que puedes descargar a tu teléfono o
tablet.

¿Cómo funcionan las billeteras cripto?

Cuando compras criptomonedas como Bitcoin y Ethereum, recibes dos claves: [una
es pública y la otra
privada](https://www.ledger.com/es/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys).

La clave pública es equivalente al número de una cuenta bancaria, el cual es
posible compartir con terceros para recibir criptomonedas sin preocuparte de
poner en riesgo tus activos.

La clave privada firma las transacciones y te permite enviar criptomonedas.
Resulta crucial mantener tus claves privadas protegidas y en secreto. Si
alguien tiene acceso a ellas, tendrá también acceso a cualquier activo cripto
asociado a esas claves.

Una billetera de criptomonedas almacena tus claves privadas y te da acceso a
tus activos.

¿Cuáles son los diferentes tipos de billeteras de criptomonedas?

Existen distintos tipos de billeteras cripto y cada uno ofrece ventajas y
desventajas.  
[Las billeteras que](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet) se
conectan a Internet, normalmente son fáciles de usar, aunque también son
vulnerables a los ataques online. Algunos ejemplos de ellas son las billeteras
web, desktop y mobile. Las [billeteras
frías](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet) conservan tus
claves privadas offline y fuera del alcance de las amenazas online. Ejemplo de
esto son las billeteras de hardware y de papel.

Las billeteras pueden también dividirse en billeteras con custodia y sin
custodia, lo que dependerá de quién tenga las claves privadas. Almacenar tus
cripto en una billetera con custodia significa que un tercero controla tus
claves privadas y, por lo tanto, tus activos. Por su parte, las billeteras sin
custodia, como las Ledger, te permiten ser el único dueño de tus cripto y
tener control total sobre ellas.

¿Por qué necesito una billetera de hardware?

Las billeteras conectadas a Internet almacenan las claves privadas en sistemas
también online, por lo que son susceptibles a los hackeos. Si tus cripto están
en un exchange, eso significa que no eres el dueño de esas cripto y que
tampoco puedes disponer libremente de ellas. Si el exchange quiebra o
restringe los retiros, perderás tus fondos.

Las billeteras de hardware almacenan tus claves privadas sin conectarse a
ninguna red, lo que garantiza que tú tienes el completo control sobre ellas y
que cuentas con una seguridad mejorada. Aún en caso de perder tu billetera de
hardware, podrás acceder a tus activos con una billetera nueva, utilizando tu
Frase de Recuperación Secreta.

¿Cómo comprar una billetera cripto?

¿Todo listo para comenzar? Sigue estos pasos para comprar tu billetera cripto:

  1. Compra una [billetera de hardware Ledger](https://shop.ledger.com/es). Almacenará tus claves privadas en un entorno seguro, desconectado de Internet, lo que te ofrece tranquilidad y un completo control de tus activos. Todas las billeteras cripto Ledger cuentan con un chip de Elemento Seguro que es líder en la industria, junto con un Sistema Operativo propio de Ledger que protege tus cripto y NFTs de hackeos sofisticados.
  2. Sincroniza tu billetera cripto Ledger con la [aplicación Ledger Live](https://www.ledger.com/es/ledger-live) para gestionar fácilmente tus cripto, hacer un seguimiento de tu portfolio y acceder de forma segura y fácil a una amplia gama de dApps y servicios Web3. Todo desde un mismo y práctico lugar.
  3. Agrega criptomonedas a tu billetera Ledger. Ledger trabaja en conjunto con proveedores externos líderes en la industria para que puedas comprar, permutar, poner en participación y hacer crecer tus cripto de forma segura a través de la aplicación Ledger Live. Tus criptomonedas quedarán protegidas por tu billetera de hardware Ledger.

¿Qué es una billetera cripto?

¿Piensas comprar criptomonedas o NFTs? Necesitas una [billetera
cripto](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet)

Cuando creas una billetera, se generan dos claves: una clave pública y una
privada. La billetera almacena tus claves y te permite firmar transacciones,
generar direcciones nuevas, iniciar transferencias, hacer el seguimiento de
los saldos de tu portfolio, gestionar tus criptomonedas e interactuar con
dApps.

Las billeteras de criptomonedas existen en distintos formatos: billeteras de
hardware, como las Ledger, o aplicaciones que puedes descargar a tu teléfono o
tablet.

¿Cómo funcionan las billeteras cripto?

Cuando compras criptomonedas como Bitcoin y Ethereum, recibes dos claves: [una
es pública y la otra
privada](https://www.ledger.com/es/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys).

La clave pública es equivalente al número de una cuenta bancaria, el cual es
posible compartir con terceros para recibir criptomonedas sin preocuparte de
poner en riesgo tus activos.

La clave privada firma las transacciones y te permite enviar criptomonedas.
Resulta crucial mantener tus claves privadas protegidas y en secreto. Si
alguien tiene acceso a ellas, tendrá también acceso a cualquier activo cripto
asociado a esas claves.

Una billetera de criptomonedas almacena tus claves privadas y te da acceso a
tus activos.

¿Cuáles son los diferentes tipos de billeteras de criptomonedas?

Existen distintos tipos de billeteras cripto y cada uno ofrece ventajas y
desventajas.  
[Las billeteras que](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet) se
conectan a Internet, normalmente son fáciles de usar, aunque también son
vulnerables a los ataques online. Algunos ejemplos de ellas son las billeteras
web, desktop y mobile. Las [billeteras
frías](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet) conservan tus
claves privadas offline y fuera del alcance de las amenazas online. Ejemplo de
esto son las billeteras de hardware y de papel.

Las billeteras pueden también dividirse en billeteras con custodia y sin
custodia, lo que dependerá de quién tenga las claves privadas. Almacenar tus
cripto en una billetera con custodia significa que un tercero controla tus
claves privadas y, por lo tanto, tus activos. Por su parte, las billeteras sin
custodia, como las Ledger, te permiten ser el único dueño de tus cripto y
tener control total sobre ellas.

¿Por qué necesito una billetera de hardware?

Las billeteras conectadas a Internet almacenan las claves privadas en sistemas
también online, por lo que son susceptibles a los hackeos. Si tus cripto están
en un exchange, eso significa que no eres el dueño de esas cripto y que
tampoco puedes disponer libremente de ellas. Si el exchange quiebra o
restringe los retiros, perderás tus fondos.

Las billeteras de hardware almacenan tus claves privadas sin conectarse a
ninguna red, lo que garantiza que tú tienes el completo control sobre ellas y
que cuentas con una seguridad mejorada. Aún en caso de perder tu billetera de
hardware, podrás acceder a tus activos con una billetera nueva, utilizando tu
Frase de Recuperación Secreta.

¿Cómo comprar una billetera cripto?

¿Todo listo para comenzar? Sigue estos pasos para comprar tu billetera cripto:

  1. Compra una [billetera de hardware Ledger](https://shop.ledger.com/es). Almacenará tus claves privadas en un entorno seguro, desconectado de Internet, lo que te ofrece tranquilidad y un completo control de tus activos. Todas las billeteras cripto Ledger cuentan con un chip de Elemento Seguro que es líder en la industria, junto con un Sistema Operativo propio de Ledger que protege tus cripto y NFTs de hackeos sofisticados.
  2. Sincroniza tu billetera cripto Ledger con la [aplicación Ledger Live](https://www.ledger.com/es/ledger-live) para gestionar fácilmente tus cripto, hacer un seguimiento de tu portfolio y acceder de forma segura y fácil a una amplia gama de dApps y servicios Web3. Todo desde un mismo y práctico lugar.
  3. Agrega criptomonedas a tu billetera Ledger. Ledger trabaja en conjunto con proveedores externos líderes en la industria para que puedas comprar, permutar, poner en participación y hacer crecer tus cripto de forma segura a través de la aplicación Ledger Live. Tus criptomonedas quedarán protegidas por tu billetera de hardware Ledger.

### Descubre cómo se siente la seguridad  

[Elige una billetera](https://shop.ledger.com/es)

### Mantente al día

Encontrarás los anuncios en nuestro blog. Contacto de prensa:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Suscríbete a nuestro  
boletín de noticias

Nuevas monedas compatibles, novedades del blog y ofertas exclusivas
directamente en tu correo

  

Tu correo

Registrarse en el boletín de noticias

Tu dirección de correo electrónico sólo se utilizará para enviarte boletines
de Ledger, así como novedades y ofertas. Puedes cancelar la suscripción en
cualquier momento mediante el enlace incluido en el boletín.

[Obtén más información sobre cómo gestionamos tus datos y tus
derechos.](https://shop.ledger.com/es/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br)

Copyright © Ledger SAS. Todos los derechos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault y Bolos son marcas registradas, propiedad de
Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 París, Francia  
  
Métodos de pago  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paquetes](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle)
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories)
    * [Todos los productos](https://shop.ledger.com/es/)
    * [Descargas](/es/ledger-live)

  * Activos cripto
    * [Billetera para Bitcoin](https://www.ledger.com/es/bitcoin)
    * [Billetera para Ethereum](https://www.ledger.com/es/ethereum-2)
    * [Billetera para Cardano](https://www.ledger.com/es/crypto/cardano)
    * [Billetera para XRP](https://www.ledger.com/es/ripple)
    * [Billetera para Monero](https://www.ledger.com/es/monero)
    * [Billetera para USDT](https://www.ledger.com/es/tether)
    * [Ver todos los activos](/es/supported-crypto-assets)

  * Servicios cripto
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price)
    * [Compra cripto](https://www.ledger.com/es/buy)
    * [Pon en participación](https://www.ledger.com/es/staking)
    * [Permuta cripto](https://www.ledger.com/es/swap)

  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Financiación de Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/es/cathay)

  * Para desarrolladores
    * [Portal de Desarrolladores](https://developers.ledger.com/)

  * Comenzar
    * [Empezar a usar tu dispositivo Ledger](/es/start)
    * [Billeteras y servicios compatibles](/es/ledger-wallets-and-services)
    * [Cómo comprar Bitcoin](/es/buy-bitcoin)
    * [Guía antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/es/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet para Bitcoin](https://shop.ledger.com/es/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Mira también
    * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es)
    * [Programa Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/es/reseller)
    * [Kit de prensa de Ledger](/es/press)
    * [Afiliadas](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Estado](https://status.ledger.com/)
    * [Socios](/es/partners)

  * Posiciones
    * [Trabaja en Ledger](https://www.ledger.com/es/oportunidades-laborales)
    * [Todos las posiciones disponibles](https://www.ledger.com/es/join-us)

  * Información
    * [Nuestra visión](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/es/academy)
    * [La empresa](/es/the-company)
    * [Nuestro equipo](/es/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidad](/es/diversity)
    * [Blog](/es/blog)

  * Legal
    * [Documentos legales](https://www.ledger.com/es/legal-center)
    * [Términos y condiciones de venta](https://shop.ledger.com/es/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidad](/es/privacy-policy)
    * [Descargos de responsabilidad](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=293665d0-a0e4-4436-ab91-82d7436743e2&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=06a02c58-271d-4ebc-9ad8-3c339ae9cde8&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=293665d0-a0e4-4436-ab91-82d7436743e2&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=06a02c58-271d-4ebc-9ad8-3c339ae9cde8&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Al hacer clic en “Aceptar todas las cookies”, usted acepta que las cookies se
guarden en su dispositivo para mejorar la navegación del sitio, analizar el
uso del mismo, y colaborar con nuestros estudios para marketing.

Configuración de cookies Aceptar todas las cookies

![Logotipo de la
empresa](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centro de preferencia de la privacidad

  * ### Su privacidad

  * ### Cookies estrictamente necesarias

  * ### Cookies de rendimiento

  * ### Cookies de funcionalidad

  * ### Cookies dirigidas

  * ### Cookies de redes sociales

#### Su privacidad

Cuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar
información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta
información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se
usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo
general, la información no lo identifica directamente, pero puede
proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su
derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas
cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y
cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de
algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los
servicios que podemos ofrecer.  
[Más información](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies estrictamente necesarias

Activas siempre

Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden
desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder
a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus
preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios.
Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de
estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies
no guardan ninguna información personal identificable.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de rendimiento

Cookies de rendimiento

Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para
poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué
páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el
sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo
tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro
sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de funcionalidad

Cookies de funcionalidad

Estas cookies permiten que el sitio ofrezca una mejor funcionalidad y
personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes
cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies
algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies dirigidas

Cookies dirigidas

Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios
publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus
intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan
información personal directamente, sino que se basan en la identificación
única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas
cookies, tendrá menos publicidad dirigida.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de redes sociales

Cookies de redes sociales

Estas cookies están configuradas por una serie de servicios de redes sociales
que hemos agregado al sitio para permitirle compartir nuestro contenido con
sus amigos y redes. Son capaces de hacerle seguimiento a su navegador a través
de otros sitios y crear un perfil de sus intereses. Esto podrá modificar el
contenido y los mensajes que encuentra en otras páginas web que visita. Si no
permite estas cookies no podrá ver o usar estas herramientas para compartir.

Ver detalles del proveedor‎

Back Button

### Lista de proveedores

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmar mis preferencias

Permitirlas todas

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=6c771db7-43ba-461e-9368-ab6c0fa88cb6&sid=24dfbc001cfe11efb6889fceca39b5a2&vid=24dfc1101cfe11efb6b12fb557a74456&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Wallet%20Cripto%20y%20Hardware%20Wallet%20-%20Seguridad%20cripto%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes&r=&lt=2263&evt=pageLoad&sv=1&rn=966951)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A34%20GMT&n=0&b=Wallet%20Cripto%20y%20Hardware%20Wallet%20-%20Seguridad%20cripto%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

