![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Alcuni termini di Bitcoin che potresti sentire

Bitcoin fornisce un nuovo approccio ai pagamenti e per questo, ci sono alcuni
nuovi termini che potrebbero diventare parte del tuo vocabolario.

ALL TOPICS

  * Indirizzo
  * Bit
  * Bitcoin
  * Block Chain
  * Blocco
  * BTC
  * Conferma
  * Crittografia
  * Double Spend
  * Hash Rate
  * Mining
  * P2P
  * Chiave Privata
  * Firma
  * Portafoglio

## Indirizzo

Un indirizzo Bitcoin Ã¨ **equivalente ad un indirizzo fisico o ad una
e-mail**. E' la sola informazione che devi fornire a qualcuno affinchÃ¨ possa
pagarti con Bitcoin. Una differenza importante, comunque, Ã¨ che ogni
indirizzo dovrebbe essere utilizzato unicamente per una singola transazione.

## Bit

Il bit Ã¨ un'unitÃ comune utilizzata per indicare una sotto-unitÃ del bitcoin
- 1,000,000 di bit equivalgono a 1 bitcoin (BTC). Questa unitÃ Ã¨ solitamente
piÃ¹ appropriata per dare un valore a una mancia, oggetti e servizi.

## Bitcoin

Bitcoin - con la maiuscola, Ã¨ usata quando si descrive il concetto di
Bitcoin, o l'intero network stesso. Per esempio " Oggi stavo studiando il
protocollo di Bitcoin."  
bitcoin - senza maiuscola, Ã¨ usata per descrivere i bitcoin come un'unitÃ di
conto. Per esempio "Ti ho mandato dieci bitcoin oggi."; inoltre, Ã¨ spesso
abbreviato in BTC o XBT.

## Block Chain

La block chain Ã¨ un **registro pubblico delle transazioni Bitcoin** in ordine
cronologico. La block chain Ã¨ condivisa tra tutti gli utenti Bitcoin. Ã
utilizzata per verificare la permanenza delle transazioni Bitcoin e per
prevenire double spending.

## Blocco

Un blocco Ã¨ una **parte della blockchain che contiene e conferma molte
transazioni in attesa**. In media circa ogni 10 minuti un nuovo blocco, che
include delle transazioni, viene aggiunto alla blockchain attraverso il
processo di mining.

## BTC

Il BTC Ã¨ un'unitÃ comune utilizzata per designare un bitcoin.

## Conferma

La conferma indica che una transazione Ã¨ stata **processata dalla rete ed Ã¨
altamente improbabile che sia annullata**. Le transazioni ricevono una
conferma quando sono incluse in un [blocco](/it/glossario#blocco) e ad ogni
blocco successivo. Anche una singola conferma puÃ² essere considerata sicura
per transazioni di basso valore, sebbene per cifre maggiori come $1000 USD, Ã¨
consigliabile attendere almeno 6 conferme. Ogni conferma diminuisce
_esponenzialmente_ il rischio che una transazione sia annullata.

## Crittografia

La crittografia Ã¨ quella branca della matematica che ci consente di creare
**prove matematiche che forniscono elevati livelli di sicurezza**. Il
commercio e le operazioni bancarie online impiegano giÃ la crittografia. Nel
caso di Bitcoin la crittografia Ã¨ impiegata per rendere impossibile a
chiunque di spendere del denaro dal portafoglio di un altro utente o alterare
la block chain. PuÃ² essere anche utilizzata per criptare un portafoglio, in
modo che non possa essere usato senza una passowrd.

## Double Spend

Se un utente malintenzionato prova a **spendere i propri bitcoin verso due
diversi riceventi contemporaneamente** , si tratta di doppia spesa. Il mining
di Bitcoin ed il block chain esistono per creare un consenso sulla rete, per
decidere quale delle due transazioni sia considerata valida.

## Hash Rate

Per _hash rate_ si intende **l'unitÃ di misura della potenza di elaborazione
della rete Bitcoin**. Per fini di sicurezza la rete Bitcoin deve eseguire
delle operazioni matematiche intensive. Quando la rete raggiunge un hash rate
di 10 Th/s, significa che puÃ² realizzare un trilione di calcoli al secondo.

## Mining

Per _mining_ si intende il processo che **fa eseguire all'hardware del
computer calcoli matematici al fine di confermare le transazioni** ed
aumentare la sicurezza della rete Bitcoin. Come ricompensa per il loro
servizio, i _miner_ (minatori) di Bitcoin possono incassare delle commissioni
sulle transazioni che confermano insieme ai nuovi bitcoin appena creati.
Quello del mining Ã¨ un mercato specializzato e competitivo dove le ricompense
sono divise in base a quanti calcoli sono stati eseguiti. Non tutti gli utenti
Bitcoin si cimentano nel mining e non Ã¨ un modo facile per fare soldi.

## P2P

Per _peer to peer_ si intendono **i sistemi che funzionano come un collettivo
organizzato** permettendo ad ogni individuo di interagire direttamente con gli
altri. Nel caso di Bitcoin, la rete Ã¨ costruita in modo che ogni utente
trasmetta le transazioni degli altri utenti. E, fatto di importanza cruciale,
nessuna banca Ã¨ richiesta come terzi.

## Chiave Privata

Una chiave privata Ã¨ **una parte di dati segreti che provano che sei tu ad
utilizzare bitcoin da un determinato portafoglio** attraverso una  firma
crittografata . La tua chiave privata (o chiavi private) Ã¨ conservata nel tuo
computer se utilizzi un portafoglio software; Ã¨ invece conservata in un
server remoto se utilizzi un portafoglio web. La chiave privata non deve
essere rivelata ad altri in quanto ti permette di utilizzare i fondi dal tuo
portafoglio Bitcoin

## Firma

La firma  criptografica Ã¨ **un meccanismo matematico che consente di provare
la proprietÃ**. Nel caso di Bitcoin, un portafoglio Bitcoin e la sua chiave
privata(e) sono collegati per mezzo di un vincolo matematico magico. Quando il
tuo software Bitcoin segna una transazione con la chiave privata appropriata,
l'intera rete puÃ² vedere che la firma combacia con i bitcoin spesi. Tuttavia,
non c'Ã¨ alcun modo per il mondo d'indovinare la tua chiave privata, per
derubarti dei tuoi bitcoin, ottenuti col sudore della fronte.

## Portafoglio

Un portafoglio di Bitcoin Ã¨ circa **l'equivalente di un portafoglio materiale
sul network di Bitcoin**. In realtÃ il tuo portafoglio contiene le chiavi
private che ti permettono di usare i bitcoin allocati nella block chain. Ogni
portafoglio Bitcoin puÃ² mostrarti il bilancio totale di tutti i bitcoin che
controlla e ti permette di pagare cifre precise ad una persona specifica, come
un vero portafoglio. Questo Ã¨ diverso dalla carte di credito dove ti sono
addebitate le spese dal commerciante.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

