![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Kom igÃ¥ng med Bitcoin

Det Ã¤r lÃ¤tt att anvÃ¤nda Bitcoin fÃ¶r att gÃ¶ra transaktioner och det Ã¤r
tillgÃ¤ngligt fÃ¶r vem som helst.

Hur du anvÃ¤nder Bitcoin Hur du accepterar Bitcoin

Hur du anvÃ¤nder Bitcoin

##  Informera dig

Bitcoin Ã¤r annorlunda jÃ¤mfÃ¶rt med det du kÃ¤nner till och anvÃ¤nder varje
dag. Innan du bÃ¶rjar anvÃ¤nda Bitcoin Ã¤r det nÃ¥gra saker du behÃ¶ver kÃ¤nna
till fÃ¶r att kunna anvÃ¤nda det sÃ¤kert och undvika vanliga misstag.

[LÃ¤s mer](/sv/du-behover-kanna-till)

##  VÃ¤lj plÃ¥nbok

Det finns gratis BitcoinplÃ¥nbÃ¶cker fÃ¶r alla stÃ¶rre operativsystem och
enheter som tÃ¤cker ett varierande behov. Du kan till exempel installera en
app pÃ¥ din mobila enhet fÃ¶r anvÃ¤ndning till vardags, eller installera en
plÃ¥nbok pÃ¥ datorn som bara anvÃ¤nds fÃ¶r betalningar pÃ¥ nÃ¤tet. Oavsett
vilket Ã¤r det lÃ¤tt att vÃ¤lja en plÃ¥nbok och det tar bara nÃ¥gra minuter.

[VÃ¤lj plÃ¥nbok](/sv/valj-din-planbok)

##  Skaffa bitcoin

Du kan skaffa Bitcoin genom att acceptera dem som betalningsmedel fÃ¶r varor
och tjÃ¤nster. Du kan ocksÃ¥ kÃ¶pa Bitcoin pÃ¥ flera olika sÃ¤tt.

[KÃ¶pa bitcoin](/sv/kop)

##  Spendera bitcoin

Det finns ett vÃ¤xande antal tjÃ¤nster och handlare som accepterar bitcoin
runt om i vÃ¤rlden. AnvÃ¤nd bitcoin fÃ¶r att betala dem och skriv en recension
fÃ¶r att hjÃ¤lpa dem att fÃ¥ Ã¶kad exponering.

[Hitta handlare och produkter](/sv/spendera-bitcoin)

Hur du accepterar Bitcoin

##  Informera dig

Bitcoin krÃ¤ver inte att handlare ska Ã¤ndra sina vanor. Bitcoin Ã¤r dÃ¤remot
annorlunda jÃ¤mfÃ¶rt med vad du kÃ¤nner till och anvÃ¤nder varje dag. Innan du
bÃ¶rjar anvÃ¤nda Bitcoin finns det nÃ¥gra saker du mÃ¥ste veta fÃ¶r att
anvÃ¤nda det sÃ¤kert och undvika vanliga misstag.

[LÃ¤s mer](/sv/du-behover-kanna-till)

##  Hantering av betalningar

Du kan hantera betalningar och fakturor sjÃ¤lv eller sÃ¥ kan du anvÃ¤nda
handlartjÃ¤nster och deponera pengar i din lokala valuta eller bitcoin. De
flesta butiker anvÃ¤nder en surfplatta eller mobiltelefon fÃ¶r att lÃ¥ta sina
kunder betala med sina mobiltelefoner.

[Hitta tjÃ¤nster fÃ¶r
handlare](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  Redovisning och skatt

Handlare gÃ¶r ofta insÃ¤ttningar och visar priser i deras lokala valuta. I
andra fall fungerar Bitcoin likt en utlÃ¤ndsk valuta. FÃ¶r att fÃ¥ lÃ¤mplig
vÃ¤gledning om skattefrÃ¥gor i din jurisdiktion, bÃ¶r du kontakta en
kvalificerad revisor.

[LÃ¤s mer](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  Ãkad synlighet

Antalet anvÃ¤ndare som letar efter sÃ¤tt att spendera sina bitcoin vÃ¤xer hela
tiden. Du kan anmÃ¤la ditt fÃ¶retag till olika onlinekataloger som gÃ¶r det
enkelt fÃ¶r kunderna att hitta dig. Du kan ocksÃ¥ visa
[Bitcoinlogon](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics) pÃ¥ din
webbplats eller i din fysiska butik.

[AnmÃ¤l ditt fÃ¶retag](/sv/spendera-bitcoin)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

