![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Ce que vous devez savoir

Si vous Ãªtes sur le point d'explorer Bitcoin, il y a certaines choses que
vous devriez savoir. Bitcoin vous permet d'Ã©changer de l'argent d'une
maniÃ¨re diffÃ©rente des banques habituelles. Ainsi, vous devriez prendre le
temps de vous informer avant d'utiliser Bitcoin pour des transactions
importantes. Bitcoin doit Ãªtre traitÃ© avec la mÃªme prudence et le mÃªme
soin que votre portefeuille habituel, voire parfois plus dans certains cas !

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## SÃ©curiser son portefeuille

Comme dans la vraie vie, votre portefeuille doit Ãªtre sÃ©curisÃ©. Bitcoin
permet le transfert de valeur trÃ¨s facilement, de partout et vous donne le
contrÃ´le de votre argent. De telles fonctions impliquent aussi des risques de
sÃ©curitÃ© importants. En mÃªme temps, Bitcoin peut offrir un trÃ¨s haut
niveau de sÃ©curitÃ© s'il est utilisÃ© correctement. Rappelez-vous toujours
qu'il est de votre responsabilitÃ© d'adopter les mesures nÃ©cessaires afin de
protÃ©ger votre argent. [**En savoir plus afin de sÃ©curiser votre
portefeuille**](/fr/securiser-porte-monnaie).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Le prix du bitcoin est volatile

Le prix d'un bitcoin peut augmenter ou diminuer de faÃ§on imprÃ©visible sur
une courte pÃ©riode de temps en raison de sa jeune Ã©conomie, sa nature
inusitÃ©e et ses marchÃ©s parfois peu liquides. Par consÃ©quent, conserver vos
Ã©conomies en bitcoins n'est pas recommandÃ© pour le moment. Le bitcoin doit
Ãªtre considÃ©rÃ© comme un actif Ã haut risque et vous ne devriez jamais
stocker en bitcoins de l'argent que vous ne pourriez pas vous permettre de
perdre. Si vous recevez des paiements en bitcoins, plusieurs fournisseurs de
services peuvent les convertir dans votre monnaie locale.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Les paiements Bitcoin sont irrÃ©versibles

Toute transaction effectuÃ©e avec Bitcoin ne peut Ãªtre renversÃ©e, elles ne
peuvent Ãªtre remboursÃ©es que par la personne recevant les fonds. Ce qui
signifie que vous devez vous assurer de faire commerce avec des entreprises et
des personnes de confiance que vous connaissez ou qui ont une rÃ©putation bien
Ã©tablie. Pour leur part, les entreprises doivent garder le contrÃ´le des
demandes de paiement qu'elles affichent Ã leurs clients. Bitcoin peut
dÃ©tecter les erreurs de frappe et ne vous laissera gÃ©nÃ©ralement pas envoyer
d'argent vers une adresse invalide par erreur. Des services additionnels
pourraient exister dans le futur afin de fournir plus de choix et de
protection pour le consommateur.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin n'est pas anonyme

Des efforts sont nÃ©cessaires afin de protÃ©ger votre confidentialitÃ© avec
Bitcoin. Toutes les transactions Bitcoin sont conservÃ©es de faÃ§on publique
et permanente dans le rÃ©seau, ce qui signifie que le solde et les
transactions de n'importe quelle adresse Bitcoin peuvent Ãªtre consultÃ©s par
tout un chacun. Toutefois, l'identitÃ© de l'utilisateur derriÃ¨re une adresse
demeure inconnue jusqu'Ã ce que des informations soient rÃ©vÃ©lÃ©es au cours
d'un achat ou dans d'autres circonstances. Il s'agit d'une raison pour
laquelle les adresses Bitcoin ne devraient Ãªtre utilisÃ©es qu'une seule fois.
Rappelez-vous toujours qu'il est de votre responsabilitÃ© d'adopter les
mesures nÃ©cessaires afin de protÃ©ger votre confidentialitÃ©. [**En savoir
plus afin de protÃ©ger votre confidentialitÃ©**](/fr/proteger-votre-vie-
privee).

## Les transactions non confirmÃ©es ne sont pas sÃ©curisÃ©es

Une transaction Bitcoin est normalement propagÃ©e en quelques secondes et
commence Ã Ãªtre confirmÃ©e dans les 10 minutes suivantes. Durant ce dÃ©lai,
une transaction peut Ãªtre considÃ©rÃ©e comme authentique mais toujours
rÃ©versible. Des utilisateurs malhonnÃªtes pourraient essayer de tricher, ce
qui signifie qu'il existe un risque Ã accepter les transaction non
confirmÃ©es. Pour des montants plus importants comme 1 000 $ US, attendre au
moins 6 confirmations est une bonne pratique. Chaque confirmation diminue
_exponentiellement_ le risque d'une transaction renversÃ©e.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin est encore expÃ©rimental

Bitcoin est une nouvelle devise expÃ©rimentale en dÃ©veloppement actif. Bien
qu'elle devienne moins expÃ©rimentale de par son utilisation croissante, vous
devez garder Ã l'esprit que Bitcoin est une invention nouvelle qui explore des
idÃ©es qui n'ont jamais Ã©tÃ© tentÃ©es auparavant. En consÃ©quence, son futur
ne peut Ãªtre prÃ©dit par personne.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## ImpÃ´ts et rÃ©glementations gouvernementales

Bitcoin n'est pas une devise officielle. Ceci Ã©tant dit, la plupart des
juridictions exigent que vous payiez des impÃ´ts sur le revenu, les ventes,
les salaires et les gains en capital sur tout ce qui a de la valeur, incluant
les bitcoins. Il est de votre responsabilitÃ© de vous assurer de respecter
[les impÃ´ts, les mandats lÃ©gaux et les
rÃ©glementations](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
Ã©mises par votre gouvernement et / ou vos municipalitÃ©s locales.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

