![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Algunes paraules Bitcoin que pots haver sentit

Bitcoin ofereix un nou enfocament dels pagaments i, com a tal, hi ha algunes
paraules noves que potser formaran part del teu vocabulari.

ALL TOPICS

  * AdreÃ§a
  * Bit
  * Bitcoin
  * Cadena de blocs
  * Bloc
  * BTC
  * ConfirmaciÃ³
  * Criptografia
  * Doble Despesa
  * Velocitat Hash
  * Mineria
  * P2P
  * Clau privada
  * Signatura
  * Cartera

## AdreÃ§a

Una adreÃ§a de Bitcoin Ã©s **similar a una adreÃ§a fÃ­sica o un correu
electrÃ²nic**. Ãs l'Ãºnica informaciÃ³ que heu de proporcionar perquÃ¨ algÃº
us pagui amb Bitcoin. Una diferÃ¨ncia important, perÃ², Ã©s que cada adreÃ§a
nomÃ©s s'hauria d'utilitzar per a una Ãºnica transacciÃ³.

## Bit

El bit Ã©s una unitat comuna que s'utilitza per designar una subunitat d'un
bitcoin: 1.000.000 de bits Ã©s igual a 1 bitcoin (BTC). Aquesta unitat
acostuma a ser mÃ©s convenient per fixar preus, bÃ©ns i serveis.

## Bitcoin

Bitcoin - amb majÃºscules, s'utilitza quan es descriu el concepte de Bitcoin,
o tota la xarxa en si, per exemple, "Avui estava aprenent sobre el protocol
Bitcoin."  
bitcoin - sense majÃºscules, s'utilitza per descriure bitcoins com una unitat
de compte, per exemple, "He enviat deu bitcoins avui."; tambÃ© s'abreuja
sovint BTC o XBT.

## Cadena de blocs

La cadena de blocs Ã©s un **registre pÃºblic de transaccions Bitcoin** en
ordre cronolÃ²gic. La cadena de blocs es comparteix entre tots els usuaris
Bitcoin. S'utilitza per verificar les transaccions Bitcoin i per evitar la
despesa doble.

## Bloc

Un bloc Ã©s un **registre a la cadena de blocs que contÃ© i confirma unes
quantes transaccions pendents**. Escassament cada 10 minuts de mitjana,
s'enganxa un nou bloc, amb les seves transaccions, a la cadena de blocs
mitjanÃ§ant la mineria.

## BTC

BTC Ã©s una unitat comuna que s'utilitza per designar un bitcoin.

## ConfirmaciÃ³

La confirmaciÃ³ significa que una transacciÃ³ ha estat **processada per la
xarxa i Ã©s molt poc probable que es reverteixi**. Les transaccions reben una
confirmaciÃ³ quan s'inclouen en un [bloc](/ca/vocabulari#bloc) i en el bloc
posterior. Fins i tot una sola confirmaciÃ³ es pot considerar segura per a
transaccions de baix valor, tot i que per a quantitats mÃ©s grans, com ara
1.000 USD, tÃ© sentit esperar 6 confirmacions o mÃ©s. Cada confirmaciÃ³
disminueix _exponencialment_ el risc d'una transacciÃ³ revertida.

## Criptografia

La criptografia Ã©s la branca de les matemÃ tiques que ens permet crear
**proves matemÃ tiques que ens ofereixen un gran nivell de seguretat**. El
comerÃ§ i la banca en lÃ­nia ja l'utilitzen. En el cas de Bitcoin, la
criptografia s'usa per impossibilitar que ningÃº pugui gastar diners del
moneder d'una altra persona o per corrompre la cadena de blocs. TambÃ© es pot
fer servir per xifrar el moneder, de tal manera que no es pugui utilitzar
sense una paraula clau.

## Doble Despesa

Si un usuari maliciÃ³s intenta **gastar els seus bitcoins a dos destinataris
diferents al mateix temps** , es tracta d'una despesa doble. La mineria de
Bitcoin i la cadena de blocs estan allÃ per crear un consens a la xarxa sobre
quina de les dues transaccions es confirmarÃ i es considerarÃ vÃ lida.

## Velocitat Hash

La velocitat hash Ã©s **la unitat de mesura de capacitat de processament de la
xarxa Bitcoin**. Aquesta xarxa fa operacions matemÃ tiques intensives per
propÃ²sits de seguretat. Quan la xarxa arriba a la velocitat hash de 10 Th/s,
vol dir que podria fer 10 trilions de cÃ lculs per segon.

## Mineria

La mineria de Bitcoin Ã©s el procÃ©s **de fer que el maquinari informÃ tic
faci cÃ lculs matemÃ tics per a la xarxa Bitcoin per confirmar transaccions**
i augmentar la seguretat. Com a recompensa pels seus serveis, els miners de
Bitcoin poden cobrar les tarifes de transacciÃ³ per les transaccions que
confirmen, juntament amb els bitcoins de nova creaciÃ³. La mineria Ã©s un
mercat especialitzat i competitiu on les recompenses es reparteixen segons el
cÃ lcul que es fa. No tots els usuaris de Bitcoin fan mineria de Bitcoin i no
Ã©s una manera fÃ cil de guanyar diners.

## P2P

Peer-to-peer o P2P es refereix a **sistemes que funcionen com un colÂ·lectiu
organitzat** permetent que cada individu interactuÃ¯ directament amb els
altres. En el cas de Bitcoin, la xarxa s'ha construÃ¯t de tal manera que cada
usuari retransmet les transaccions dels altres usuaris. Destaca doncs que
d'aquesta manera no es necessita cap banc com a intermediari.

## Clau privada

Una clau privada Ã©s **una dada secreta que demostra el vostre dret a gastar
bitcoins d'una cartera especÃ­fica** mitjanÃ§ant una signatura criptogrÃ fica.
Les vostres claus privades s'emmagatzemen al vostre ordinador si feu servir
una cartera de programari; s'emmagatzemen en alguns servidors remots si
utilitzeu una cartera web. Les claus privades no s'han de revelar mai, ja que
us permeten gastar bitcoins per a la seva cartera Bitcoin respectiva.

## Signatura

Una signatura criptogrÃ fica Ã©s **un mecanisme matemÃ tic que permet a algÃº
demostrar la propietat**. En el cas de Bitcoin, una cartera de Bitcoin i les
seves claus privades estan enllaÃ§ades per mÃ gia matemÃ tica. Quan el vostre
programari de Bitcoin signa una transacciÃ³ amb la clau privada adequada, tota
la xarxa pot veure que la signatura coincideix amb els bitcoins que es gasten.
Tanmateix, no hi ha manera que el mÃ³n endevini la vostra clau privada per
robar els vostres bitcoins que heu guanyat amb esforÃ§.

## Cartera

Una cartera Bitcoin Ã©s vagament **l'equivalent a una cartera fÃ­sica a la
xarxa Bitcoin**. En realitat, la cartera contÃ© les vostres claus privades que
us permeten gastar els bitcoins assignats a la cadena de blocs. Cada cartera
Bitcoin us pot mostrar el saldo total de tots els bitcoins que controla i us
permet pagar una quantitat especÃ­fica a una persona especÃ­fica, igual que
una cartera real. AixÃ² Ã©s diferent de les targetes de crÃ¨dit on el
comerciant us cobra.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

