![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Politika Privatnosti

Ova stranica obaveÅ¡tava vas o naÅ¡oj politici o prikupljanju, koriÅ¡Äenju
podataka koje od korisnika naÅ¡eg sajta (https://bitcoin.org) prikupljamo.
LiÄne podatke koristimo kako bi bolje razumeli kako posetioci koriste sajt i
za statistiku o broju poseta na sajtu.

KorÅ¡Äenjem naÅ¡eg sajta saglasni ste politikom prikupljanja podataka i
koriÅ¡Äenjem prikupljenih informacija u skladu sa naÅ¡om politikom
privatnosti.

## Log Podataka

Kao i mnogi operateri sajta, prikupljamo podatke koje vaÅ¡ pretraÅ¾ivaÄ
Å¡alje kad god posecÌujete naÅ¡u lokaciju ("Log Podaci"). Ovai podaci mogu
ukljuÄivati informacije kao Å¡to su adresa internet protokola ("IP") vaÅ¡eg
raÄunara (sa izmenjenim poslednjim bajtom), tip pretraÅ¾ivaÄa, verzija
pretraÅ¾ivaÄa, stranice naÅ¡eg sajta koje posjecÌujete, vreme i datum vaÅ¡e
posete, vreme potroÅ¡eno na stranicama i druge statistike.

## KolaÄiÄi

KolaÄicÌi su datoteke sa malom koliÄinom podataka, Å¡to moÅ¾e ukljuÄivati
anonimni jedinstveni identifikator. KolaÄicÌi se Å¡alju u vaÅ¡ pretraÅ¾ivaÄ
sa veb stranice i Äuvaju se na hard disku vaÅ¡eg raÄunara. MoÅ¾ete da
naloÅ¾ite svom pregledaÄu da odbije sve kolaÄicÌe ili da naznaÄi kada se
kolaÄicÌi Å¡alju. MeÄutim, ako ne prihvatite kolaÄicÌe, moÅ¾da necÌete
mocÌi da koristite neke delove naÅ¡e stranice.

Koristimo kolaÄiÄe u sledeÄe svrhe:

  * Da bismo pratili da li ste pritisnuli dugme "OK" na obaveÅ¡tenju o kolaÄiÄima, tako da vam ne smetamo obaveÅ¡tenjem ako veÄ jeste.
  * NaÅ¡ Analitics softver (Google analitika) koristi kolaÄicÌe za merenje i bolje razumevanje interakcija korisnika na naÅ¡em sajtu. MoÅ¾ete proÄitati viÅ¡e o tome kako Google analitika koristi kolaÄicÌe [ovde](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## Google Analytics

Koristimo dodatni JavaScript-a od strane Google-a pod nazivom "Google
Analitics" kako dobili korisnu statistiku saobracÌaja i bolje razumeli kako
koristite naÅ¡ sajt. Nemamo direktan pristup informacijama dobijenim od Google
analitike, ali Google nam daje rezime preko njihove kontrolne table.

Informacije koje smo dobili od Google analitike moÅ¾da podelimo sa poslovnim
partnerima koji su zainteresovani za oglaÅ¡avanje na naÅ¡oj veb stranici.
Informacije koje se dele sa ovim poslovnim partnerima necÌe sadrÅ¾ati nikakve
liÄne informacije (Google nam ne pruÅ¾a direktan pristup podacima i stoga ne
moÅ¾emo vidjeti ove informacije).

MoÅ¾ete odbii prikupljanje podatka od strane Google analitie da svoje podatke
tako Å¡to cÌete preuzeti Google dodatak za brisanje.. Ovo cÌe sprijeÄiti da
Google Analitika koristi vaÅ¡e podatke. To necÌe uticati na vaÅ¡u mogucÌnost
da koristite naÅ¡ sajt na bilo koji naÄin.
[Ovde](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) moÅ¾ete preuzeti nadogradnju
dodatka za brisanje. TakoÄe poÅ¡tujemo Do not Track header i necÌemo pratiti
posetioce koji su ga ukljuÄili.

## Promene u Politici Privatnosti

S vremena na vreme moÅ¾emo da aÅ¾uriramo ovu politiku privatnosti.
ObaveÅ¡tavaÄemo vas o bilo kojim promjenama tako Å¡to Äemo objaviti novu
politiku privatnosti na sajtu. PreporuÄujemo vam da periodiÄno pregledate
ovu politiku privatnosti za sve promene.

Politika privatnosti poslednji put izmenjena je: 5th July, 2016.

## Kontaktirajte nas

Ako imate bilo kakvih pitanja o naÅ¡oj politici privatnosti, ili kako se vaÅ¡i
podaci prikupljaju i obraÄuju, molimo vas poÅ¡aljite e-mail na
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

