![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# NoÈiuni de bazÄ despre Bitcoin

A folosi Bitcoin pentru a plÄti Åi a fi plÄtit este uÅor Åi accesibil
pentru toatÄ lumea.

Cum sÄ utilizezi Bitcoin Cum sÄ accepÅ£i Bitcoin

Cum sÄ utilizezi Bitcoin

##  InformeazÄ-te

Bitcoin este diferit faÅ£Ä de ce Åtii Åi foloseÅti zi de zi. Ãnainte de a
Ã®ncepe sÄ foloseÅti Bitcoin, sunt cÃ¢teva lucruri ce ar trebui Åtiute
pentru a folosi Bitcoin Ã®ntr-un mod sigur Åi pentru a evita greÅelile
comune.

[CiteÈte mai mult](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

##  Alege portofelul tÄu

PoÅ£i avea un portofel Bitcoin Ã®n viaÅ£a ta de zi cu zi folosind smartphone-
ul tÄu sau poÅ£i avea un portofel pentru plÄÅ£i online doar pe calculator .
Ãn orice caz, alegerea unui portofel poate fi fÄcutÄ Ã®ntr-un minut.

[Alege portofelul tÄu](/ro/alege-portofelul)

##  ObÈine bitcoin

PoÅ£i face rost de bitcoini acceptÃ¢ndu-i ca platÄ pentru bunuri Åi servicii
sau cumpÄrÃ¢ndu-i de la un prieten sau de la cineva din apropierea ta. De
asemenea, pot fi cumpÄraÅ£i direct de pe un exchange folosind contul tÄu
bancar.

[CautÄ o casÄ de schimb](/ro/cumpara)

##  Cheltuie bitcoin

ExistÄ un numÄr tot mai mare de servicii Åi comercianÅ£i ce acceptÄ
Bitcoin Ã®n toatÄ lumea. PoÅ£i folosi Bitcoin sÄ Ã®i plÄteÅti Åi sÄ
evaluezi experienÅ£a ta pentru a ajuta afacerile corecte sÄ obÅ£inÄ mai
multÄ vizibilitate.

[CautÄ comercianÈi](/ro/petrece-bitcoin)

Cum sÄ accepÅ£i Bitcoin

##  InformeazÄ-te

Bitcoin nu impune comercianÅ£ilor sÄ-Åi schimbe practicile sau conduita.
ÃnsÄ, Bitcoin este diferit faÅ£Ä de ce eÅti obiÅnuit sÄ foloseÅti zi de
zi. Ãnainte sÄ Ã®ncepi sÄ foloseÅti Bitcoin, sunt cÃ¢teva lucruri pe care
ar trebui sÄ le Åtii pentru a-l folosi Ã®n mod sigur Åi pentru a evita
greÅelile comune.

[Mai multe](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

##  Procesarea tranzacÅ£iilor

PoÅ£i procesa Åi elibera facturi singur sau poÅ£i folosi serviciile unui
comerciant Åi sÄ primeÅti direct lei sau bitcoini. Majoritatea magazinelor
Åi a punctelor de vÃ¢nzare folosesc o tabletÄ sau un telefon mobil pentru a
permite clienÅ£ilor sÄ plÄteascÄ prin portofelele de pe telefonul mobil.

[CautÄ servicii de
comercianÅ£i](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  Contabilitate Åi taxe

ComercianÅ£ii adesea afiÅeazÄ preÅ£ul Ã®n valuta lor localÄ Åi lucreazÄ
cu ea. Ãn alte cazuri, Bitcoin funcÅ£ioneazÄ similar cu o valutÄ strÄinÄ.
Pentru a primi Ã®ndrumare legatÄ de plata taxelor Åi impozitelor Ã®n
jurisdicÈia ta, va trebui sÄ contactezi un contabil calificat.

[Mai multe](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  CapÄtÄ vizibilitate

ExistÄ un numÄr tot mai mare de utilizatori care cautÄ moduri prin care
sÄ-Åi cheltuie bitcoinii. PoÅ£i adÄuga afacerea ta Ã®n directoare online
pentru a-i ajuta sÄ te gÄseascÄ mai uÅor. PoÅ£i de asemenea sÄ afiÅezi
[logo-ul Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics) pe site-ul
sau Ã®n magazinul tÄu.

[AdaugÄ afacerea ta](/ro/petrece-bitcoin)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

