![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Beberapa hal yang perlu Anda ketahui

Jika anda baru akan memulai Bitcoin, ada beberapa hal yang harus diketahui.
Bitcoin memungkinkan untuk dapat menukar uang dengan cara yang lain dari
biasanya. Dengan demikian, anda harus meluangkan waktu untuk mempelajari
sendiri sebelum menggunakan Bitcoin untuk bertransaksi. Bitcoin sebaiknya
diperlakukan sama seperti memperlakukan dompet biasa, atau bahkan lebih hati-
hati dalam beberapa kasus!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Mengamankan wallet Anda

Seperti halnya di kehidupan nyata, wallet anda haruslah diamankan. Bitcoin
memungkinkan anda untuk mentransfer nilai ke mana saja dengan cara yang sangat
mudah serta dengan kontrol penuh atas uang Anda. Fitur hebat itu membutuhkan
keamanan tinggi yang perlu diperhatikan. Bitcoin menyediakan tingkat keamanan
tinggi jika digunakan secara benar. Ingat bahwa tanggung jawab anda untuk
melakukan langkah-langkah pengamanan yang baik dalam rangka melindungi uang
anda. [Baca lebih jauh tentang mengamankan wallet anda](/id/amankan-wallet-
anda).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Harga Bitcoin mudah berubah

Harga Bitcoin dapat naik atau turun secara tak terduga selama periode waktu
yang singkat dikarenakan oleh ekonominya yang masih muda, baru, dan pasar yang
terkadang tidak cair. Sebagai konsekuensi, saat ini Anda tidak
direkomendasikan untuk menabung dalam bitcoin. Bitcoin sebaiknya dipandang
sebagai aset yang berisiko tinggi, dan Anda tidak boleh menyimpan terlalu
banyak uang yang berisiko hilang dengan Bitcoin. Jika Anda menerima pembayaran
dengan Bitcoin, banyak penyedia jasa yang memungkinkan Anda untuk menukarnya
secara instan ke mata uang lokal Anda.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Pembayaran Bitcoin tidak dapat dibatalkan

Transaksi Bitcoin tidak dapat dibatalkan, dana hanya bisa dikembalikan oleh
penerima dana tersebut. Artinya bahwa anda harus berhati-hati dan hanya
melakukan bisnis dengan orang atau organisasi yang anda ketahui dan percayai,
atau mereka yang telah memiliki reputasi baik. Di sisi lain, pemilik bisnis
perlu mengontrol permintaan pembayaran yang diperlihatkan kepada pelanggan.
Bitcoin dapat mendeteksi kesalahan ketik dan biasanya tidak mengizinkan untuk
mengirim uang ke alamat yang salah tanpa sengaja. Layanan tambahan bisa dibuat
di kemudian hari untuk memberikan lebih banyak pilihan dan perlindungan bagi
konsumen.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin tidak anonim

Diperlukan beberapa upaya untuk melindungi privasi dengan Bitcoin. Semua
transaksi Bitcoin disimpan secara umum dan permanen dalam jaringan, yang
berarti siapapun dapat melihat saldo dan transaksi dari alamat Bitcoin
siapapun. Bagaimanapun juga, identitas pemilik alamat tetap tidak diketahui,
sampai informasi itu terungkap saat melakukan pembelian atau dalam situasi
lainnya. Inilah salah satu alasan mengapa alamat Bitcoin sebaiknya hanya
digunakan sekali saja. Perlu diingat bahwa tanggung jawab anda untuk melakukan
tindakan-tindakan pengamanan privasi anda. [Baca lebih lanjut mengenai
pengamanan privasi Anda](/id/lindungi-privasi-anda).

## Transaksi yang belum dikonfirmasi tidak aman

Transaksi tidak digunakan menjadi transaksi yang dapat dibatalkan. Sebaliknya,
transaksi-transaksi itu mendapatkan skor _konfirmasi_ yang menunjukkan betapa
sulitnya untuk membatalkan atau merubahnya (lihat tabel). Setiap konfirmasi
membutuhkan waktu antara beberapa detik dan 90 menit, dengan rata-rata 10
menit. Jika biaya transaksi terlalu rendah atau tidak lazim, akan mendapatkan
konfirmasi pertama yang mungkin akan memakan waktu lebih lama.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin masih bersifat uji coba

Bitcoin adalah uji coba mata uang baru yang terus aktif dikembangkan. Meskipun
seiring waktu dan bertambahnya penggunaan Bitcoin menjadi semakin matang,
perlu diingat bahwa Bitcoin adalah penemuan baru dengan menjelajahi ide yang
belum pernah dilakukan sebelumnya. Dengan demikian, masa depan Bitcoin tidak
bisa diprediksi oleh siapapun.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Pajak pemerintah dan peraturan-peraturan.

Bitcoin bukanlah mata uang resmi. Hal tersebut berarti, sebagian besar
yurisdiksi mungkin akan meminta anda untuk membayar pajak pendapatan,
penjualan, penggajian, dan pajak keuntungan modal atas apapun yang memiliki
nilai termasuk bitcoin. Merupakan tanggung jawab anda untuk memastikan bahwa
anda telah mematuhi [pajak dan aturan hukum lainnya ataupun
kebijakan](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) yang
dikeluarkan oleh pemerintah anda dan/atau pengambil kebijakan di daerah anda.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

