![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Pravno obaveÅ¡tenje

View All

  * 1\. Informacije objavljene na bitcoin.org
  * 2\. Prevodi
  * 3\. Rizici povezani u vezi sa koriÅ¡Äenjem Bitkoina
  * 4\. Rizici investiranja
  * 5\. UsklaÄenost sa poreskim obavezama
  * 6\. Websajt ne skladiÅ¡ti, Å¡alje ili prima bitkoin.
  * 7\. Bez garancije
  * 8\. Odricanje odgovornosti
  * 9\. ArbitraÅ¾a
  * 10\. Poslednja ispravka
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Informacije objavljene na bitcoin.org

Veb sajt https://bitcoin.org/ (u daljem tekstu "vebsajt") pruÅ¾a informacije i
materijal opÅ¡te prirode. Niste ovlaÅ¡cÌeni, niti se trebate pouzdati u
vebsajt za pravne savete, poslovne savete ili savjete bilo koje vrste.
Delujete na sopstveni rizik kada se oslanjate na sadrÅ¾aj veb sajta. Ako
donesete odluku da postupite ili ne postupite, trebalo bi da kontaktirate
licenciranog advokata u nadleÅ¾noj jurisdikciji u kojoj Å¾elite ili trebate
pomocÌ. Ni na koji naÄin nisu vlasnici ili doprinosi Internet stranici
odgovorni za radnje, odluke ili drugo ponaÅ¡anje koje ste preduzeli ili niste
preduzeli u oslanjanju na vebsajt.

### 2\. Prevodi

Sajt moÅ¾e sadrÅ¾avati prevode engleske verzije sadrÅ¾aja koji su dostupni na
vebsajtu. Ovi prevodi su dostupni samo kao pogodnost. U sluÄaju bilo kakvog
sukoba izmeÄu verzije na engleskom jeziku i prevedene verzije, verzija na
engleskom jeziku ima prednost. Ako primetite bilo kakvu nedoslednost, molimo
vas da je prijavite na [GitHub-u](https://github.com/bitcoin-dot-
org/bitcoin.org).

### 3\. Rizici povezani u vezi sa koriÅ¡Äenjem Bitkoina

Sajt necÌe biti odgovoran za bilo kakve gubitke, Å¡tete ili potraÅ¾ivanja
koja proizilaze iz dogaÄaja koji spadaju u podruÄje sljedecÌih pet
kategorija:

(1) GreÅ¡ke koje je napravio korisnik bilo kog softvera ili usluge vezanih za
Bitkoin, npr. zaboravljene lozinke, placÌanja poslata na pogreÅ¡ne Bitkoin
adrese i sluÄajno brisanje novÄanika.

(2) Softverski problemi sa vebsajtom i / ili bilo kojim softverom ili uslugom
vezanim za Bitkoin, npr. korumpiranu datoteku novÄanika, pogreÅ¡no
konstruisane transakcije, nebezbedne kriptografske biblioteke, malver koji
utiÄe na sajt i / ili bilo koji softver ili uslugu vezanu za Bitkoin.

(3) TehniÄki nedostaci u hardveru korisnika bilo kog softvera ili usluge
vezanog za Bitkoin, npr. Gubitak podataka zbog neispravnog ili oÅ¡tecÌenog
ureÄaja za skladiÅ¡tenje.

(4) Sigurnosne probleme koje korisnik ima od bilo kog softvera ili usluge
vezanih za Bitkoin, npr. NeovlaÅ¡cÌen pristup novÄanikima i / ili raÄunima
korisnika.

(5) Akcije ili neaktivnosti trecÌih lica i / ili dogaÄaja koje su doÅ¾ivjeli
od trecÌe strane, npr. SteÄaj pruÅ¾alaca usluga, napadi informisanja o
pruÅ¾anju usluga i prevare trecÌih lica.

### 4\. Rizici investiranja

Investiranje u Bitkoin moÅ¾e dovesti do gubitka novca u kratkoroÄnom ili Äak
dugoroÄnom periodu. Investotri u Bitkoin moraju da oÄekuju da Äe cene imate
veliki raspon fluktuacije. Informacije objavljene na ovom sajtu ne mogu
garantovati investitorima da neÄe biti na gubitku ukoliko investiraju u
Bitkoin.

### 5\. UsklaÄenost sa poreskim obavezama

Korisnici sajta iskljuÄivo su odgovorni za utvrÄivanje koji, ako postoje,
porezi primjenjuju na njihove Bitkoin transakcije. Vlasnici vebsajta NISU
odgovorni za odreÄivanje poreza koji se primjenjuju na Bitkoin transakcije.

### 6\. Websajt ne skladiÅ¡ti, Å¡alje ili prima bitkoin.

Sajt ne Äuva, Å¡alje ili prima bitkoine. Ovo je zbog toga Å¡to bitkoini
postoje samo na osnovu vlasniÄkog zapisa odrÅ¾anog u Bitkoin mreÅ¾i. Svaki
prenos vlasniÅ¡tva u bitcoin se javlja u decentralizovanoj Bitcoin mreÅ¾i, a
ne na Internet stranici.

### 7\. Bez garancije

Sajt je obezbeÄen na osnovu "kao Å¡to je" bez ikakvih garancija u vezi sa
sajtom i / ili bilo kojim sadrÅ¾ajem, podacima, materijalima i / ili uslugama
koje se pruÅ¾aju na veb sajtu.

### 8\. Odricanje odgovornosti

Osim ako zakonom nije drukÄije odreÄeno, vlasnici ili dobrovoljci sajta
necÌe biti odgovorni za bilo kakvu vrstu Å¡tete, ukljuÄujucÌi, ali ne
ograniÄeno na, gubitak upotrebe, gubitak profita ili gubitak podataka koji
nastaju ili na bilo koji naÄin povezan sa koriÅ¡cÌenjem vebsajta.

### 9\. ArbitraÅ¾a

Korisnik vebsajta slaÅ¾e se da arbitrira bilo koji spor koji proizlazi iz ili
u vezi sa vebsajtom ili ovom odricanjem od odgovornosti, osim sporova koji se
odnose na autorska prava, logotipe, zaÅ¡titne znakove, trgovaÄka imena,
poslovne tajne ili patente.

### 10\. Poslednja ispravka

Poslednje izmene na dokumentu July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

