![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Note legali

View All

  * 1\. Informazioni pubblicate su bitcoin.org
  * 2\. Traduzioni
  * 3\. Rischi correlati allâutilizzo di Bitcoin
  * 4\. Rischi dâinvestimento
  * 5\. Disciplina delle leggi fiscali
  * 6\. Il sito non conserva, invia o riceve bitcoin.
  * 7\. Nessuna garanzia
  * 8\. Limitazione di responsabilitÃ 
  * 9\. Arbitraggio
  * 10\. Ultima correzione
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Informazioni pubblicate su bitcoin.org

Il sito web http://bitcoin.org/ (da qui in poi chiamato "il sito") fornisce
informazioni e materiale di natura generale. Non siete autorizzati, e non
dovreste neanche, ad affidarvi al sito per consigli legali, commerciali o di
qualsiasi tipo. Agite a vostro rischio in base ai contenuti del sito. In
qualsiasi caso dovreste contattare un legale competente nel campo nel quale
avete bisogno di aiuto. I proprietari del sito, e anche chi vi contribuisce,
non sono ritenuti responsabili delle vostre azioni, decisioni o comportamenti
attuati in base ai contenuti del sito.

### 2\. Traduzioni

Il sito puÃ² contenere traduzioni del materiale nella versione in Inglese.
Queste traduzioni sono fornite solo per comoditÃ . In caso di difformitÃ tra
la versione Inglese e quella tradotta, la versione Inglese Ã¨ sempre quella di
riferimento. Se hai trovato delle incongruenze, ti chiediamo di segnalarle su
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Rischi correlati all'utilizzo di Bitcoin

Il sito non sarÃ considerato responsabile di qualsiasi perdita, danno o
reclamo che potrebbe manifestarsi in seguito ad eventi che ricadono nelle
seguenti cinque categorie:

(1) Errori commessi da parte dall'utente nell'utilizzo di qualsiasi software o
servizio correlato al Bitcoin, ad esempio password dimenticate, pagamenti
inviati ad indirizzi Bitcoin sbagliati ed eliminazione erronea del
portafoglio.

(2) Problemi software del sito e/o di qualsiasi programma o servizio correlato
al Bitcoin, ad esempio file del portafoglio corrotti, transazioni realizzate
in maniera incorretta, librerie crittografiche insicure, malware che
potrebbero attaccare il sito e/o qualsiasi programma o servizio relativo al
Bitcoin.

(3) Guasti tecnici nell'hardware dell'utente di qualsiasi programma o servizio
correlato al Bitcoin, ad esempio perdita di dati causata da periferiche di
memorizzazione difettose o danneggiate.

(4) Problemi di sicurezza subiti dall'utente di qualsiasi programma o servizio
correlato al Bitcoin, ad esempio accesso non autorizzato al portafoglio e/o
all'account dell'utente.

(5) Azioni od omissioni di terze parti e/o eventi dannosi da loro subiti, ad
esempio bancarotta di fornitori di servizi, attacchi informatici verso
fornitori di servizi e frodi attuate da terze parti.

### 4\. Rischi d'investimento

Investire in Bitcoin puÃ² portare alla perdita di soldi sia nel breve che nel
lungo termine. Chi vuole investire nel Bitcoin deve aspettarsi delle forti
variazioni del prezzo. Le informazioni pubblicate nel sito non possono
garantire che chi investe nel Bitcoin non possa perdere i propri soldi.

### 5\. Disciplina delle leggi fiscali

Gli utenti del sito sono i soli responsabili nel determinare se, e quali,
tasse dovranno essere applicate alle loro transazioni. I proprietari o i
collaboratori del sito NON sono responsabili nel determinare le tasse che si
applicano alle transazioni Bitcoin.

### 6\. Il sito non conserva, invia o riceve bitcoin.

Il sito non conserva, invia o riceve bitcoin. Questo perchÃ¨ i bitcoin
esistono solo in virtÃ¹ del fatto che la loro proprietÃ Ã¨ registrata nella
rete Bitcoin. Qualsiasi trasferimento di valuta bitcoin avviene all'interno
della rete decentralizzata del Bitcoin e non nel sito.

### 7\. Nessuna garanzia

Il sito viene fornito cosÃ¬ com'Ã¨ senza nessuna garanzia su di esso e/o
qualsiasi contenuto, dato, materiale e/o servizio fornito dal sito.

### 8\. Limitazione di responsabilitÃ

Salvo diversa indicazione della legge, in nessun caso i proprietari o i
collaboratori del sito saranno considerati responsabili di qualsiasi danno
subito, inclusi, ma non limitati a, perdita del diritto d'uso, perdita dei
profitti o perdita di dati verificatisi o connessi all'utilizzo del sito.

### 9\. Arbitraggio

L'utente del sito acconsente alla mediazione di qualsiasi disputa, che
potrebbe verificarsi, nei confronti del sito o di questo disclaimer, ad
eccezione di controversie legate ai diritti d'autore, ai loghi, ai marchi, ai
segreti commerciali o ai brevetti.

### 10\. Ultima correzione

Questo disclaimer Ã¨ stato corretto per l'ultima volta il July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

