![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Memulai dengan Bitcoin

Menggunakan Bitcoin untuk bisa menerima dan melakukan pembayaran cukup mudah
dilakukan untuk semua orang.

Cara menggunakan Bitcoin Cara menerima Bitcoin

Cara menggunakan Bitcoin

##  Informasikan Anda sendiri

Bitcoin berbeda dengan apa yang Anda ketahui dan gunakan setiap hari. Sebelum
Anda mulai menggunakan Bitcoin, ada beberapa hal yang perlu Anda ketahui untuk
menggunakannya secara aman dan untuk menghindari kendala umum.

[Baca selengkapnya](/id/yang-perlu-anda-ketahui)

##  Pilih wallet anda

Wallet bitcoin secara gratis telah tersedia di hampir keseluruhan sistem dan
perangkat untuk menunjang segala kebutuhan anda. Sebagai contoh, anda dapat
menginstal aplikasi di perangkat ponsel anda dalam keseharian anda atau anda
juga dapat mempunyai sebuah wallet bitcoin sebagai pembayaran online di
komputer. Dalam banyak hal, memilih sebuah wallet bitcoin cukup mudah dan bisa
dilakukan dalam hitungan menit.

[Pilih wallet anda](/id/pilih-wallet-anda)

##  Dapatkan Bitcoin

Anda bisa mendapat bitcoin dengan menerimanya sebagai alat pembayaran untuk
barang dan layanan. Selain itu ada berbagai macam cara agar anda dapat membeli
Bitcoin.

[Beli Bitcoin](/id/beli)

##  Belanjakan Bitcoin

Terdapat sejumlah layanan dan merchant yang terus bertambah di seluruh dunia
yang telah menerima bitcoin. Menggunakan Bitcoin sebagai pembayarannya dan
berikan pengalaman anda untuk membantu mereka agar mendapat lebih banyak
visibilitas.

[Temukan penjual dan produk](/id/menggunakan-bitcoin)

Cara menerima Bitcoin

##  Memberitahu diri sendiri

Bitcoin tidak meminta penjual untuk mengubah kebiasaan mereka. Meski demikian,
Bitcoin berbeda dengan apa yang biasa Anda ketahui dan gunakan setiap harinya.
Sebelum Anda mulai menggunakan Bitcoin, ada beberapa hal yang Anda perlu
ketahui untuk bisa menggunakannya secara aman dan menghindari perangkap umum.

[Baca selengkapnya](/id/yang-perlu-anda-ketahui)

##  Memroses pembayaran

Anda dapat memroses pembayaran dan tagihan sendiri, atau Anda dapat
menggunakan layanan penjual dan memasukkan uang ke dalam mata uang lokal Anda
atau bitcoin. Banyak bisnis yang memasang sistem pembayaran menggunakan tablet
atau ponsel untuk memudahkan pelanggan melakukan pembayaran melalui ponsel
mereka.

[Cari
penjual](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  Akunting dan pajak

Penjual sering menyimpan dan menampilkan harga dalam mata uang lokal mereka.
Dalam kasus lain, Bitcoin bekerja mirip dengan mata uang asing. Untuk
mendapatkan panduan yang tepat mengenai kewajiban pajak di negara Anda
sendiri, Anda harus menghubungi seorang akuntan yang berkualitas.

[Baca selengkapnya](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  Membuat bisnis Anda dikenal

Saat ini ada banyak pengguna yang mencari cara untuk membelanjakan bitcoin
mereka. Anda dapat mendaftarkan bisnis Anda di direktori online agar mereka
mudah menemukan bisnis Anda. Selain itu, Anda juga dapat memasang [logo
Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics) pada website atau
toko Anda.

[Daftarkan bisnis Anda](/id/menggunakan-bitcoin)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

