![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# InnovÃ¡ciÃ³ a fizetÃ©si rendszerek terÃ©n

A Bitcoin-protokoll nem csak a pÃ©nzkÃ¼ldÃ©srÅl szÃ³l. SzÃ¡mos
szolgÃ¡ltatÃ¡st biztosÃ­t, valamint sokfÃ©le lehetÅsÃ©get teremt, amelyekkel
a kÃ¶zÃ¶ssÃ©g tovÃ¡bbra is csak ismerkedik. Ezen az oldalon talÃ¡lhatÃ³
nÃ©hÃ¡ny, jelenleg is kutatott technolÃ³gia, amely nÃ©hÃ¡ny esetben valÃ³s
termÃ©kkÃ© Ã©s szolgÃ¡ltatÃ¡ssÃ¡ vÃ¡lt. A Bitcoin legÃ©rdekesebb
felhasznÃ¡lÃ¡si mÃ³djai feltehetÅen mÃ©g felfedezÃ©sre vÃ¡rnak.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## CsalÃ¡ssal szembeni kontroll

A Bitcoin eddig soha nem lÃ¡tott biztonsÃ¡gi szintet garantÃ¡l. A hÃ¡lÃ³zat a
felhasznÃ¡lÃ³k szÃ¡mÃ¡ra vÃ©delmet biztosÃ­t a legtÃ¶bb, szÃ©les kÃ¶rben
elterjedt csalÃ¡s - mint pÃ©ldÃ¡ul visszaszÃ¡mlÃ¡zÃ¡s vagy kÃ©retlen dÃ­jak -
ellen, valamint a bitcoinokat lehetetlen hamisÃ­tani. A felhasznÃ¡lÃ³k
biztonsÃ¡gi mentÃ©st kÃ©szÃ­thetnek tÃ¡rcÃ¡jukrÃ³l vagy titkosÃ­thatjÃ¡k azt.
A hardvertÃ¡rcÃ¡k pedig nagyon nehÃ©zzÃ© teszik a pÃ©nz ellopÃ¡sÃ¡t vagy
elvesztÃ©sÃ©t. A Bitcoint Ãºgy terveztÃ©k, hogy a felhasznÃ¡lÃ³k szÃ¡mÃ¡ra
pÃ©nzÃ¼k felett teljes irÃ¡nyÃ­tÃ¡st biztosÃ­tson.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## GlobÃ¡lis hozzÃ¡fÃ©rhetÅsÃ©g

A Bitcoinnal a vilÃ¡g Ã¶sszes utalÃ¡si rendszere kooperÃ¡lhat. A Bitcoin
lehetÅvÃ© teszi bÃ¡rmely bank, vÃ¡llalkozÃ¡s vagy magÃ¡nszemÃ©ly szÃ¡mÃ¡ra a
biztonsÃ¡gos utalÃ¡st, bÃ¡rhol, bÃ¡rmikor, bankszÃ¡mlÃ¡val vagy anÃ©lkÃ¼l. A
Bitcoin elÃ©rhetÅ nagyszÃ¡mÃº, mÃ¡s fizetÃ©si rendszer Ã¡ltal a sajÃ¡t
korlÃ¡taibÃ³l fakadÃ³an nem meghÃ³dÃ­thatÃ³ orszÃ¡gban. A Bitcoin nÃ¶veli a
kereskedelemhez valÃ³ globÃ¡lis hozzÃ¡fÃ©rÃ©st, Ã©s elÅsegÃ­theti a
nemzetkÃ¶zi Ã¼zletek virÃ¡gzÃ¡sÃ¡t.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## KÃ¶ltsÃ©ghatÃ©konysÃ¡g

A titkosÃ­tÃ¡s hasznÃ¡latÃ¡val a biztonsÃ¡gos kifizetÃ©sek lassÃº Ã©s
kÃ¶ltsÃ©ges kÃ¶zvetÃ­tÅk nÃ©lkÃ¼l kivitelezhetÅek. A Bitcoin tranzakciÃ³i
sokkal olcsÃ³bbak a versenytÃ¡rsakÃ©nÃ¡l, valamint rÃ¶vid idÅ alatt
teljesÃ¼lnek. Ez azt jelenti, hogy a Bitcoin magÃ¡ban hordozza annak
lehetÅsÃ©gÃ©t, hogy a jÃ¶vÅben bÃ¡rmely valuta Ã¡tutalÃ¡sÃ¡nak Ã¡ltalÃ¡nos
eszkÃ¶ze legyen. A Bitcoin ezenkÃ­vÃ¼l a [szegÃ©nysÃ©g
csÃ¶kkentÃ©sÃ©ben](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) is szerepet
jÃ¡tszhat a magas, munkavÃ¡llalÃ³i fizetÃ©seket sÃºjtÃ³ tranzakciÃ³s
kÃ¶ltsÃ©gek csÃ¶kkentÃ©se rÃ©vÃ©n.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## AdomÃ¡nyok

A Bitcoin kÃ¼lÃ¶nÃ¶sen hatÃ©kony megoldÃ¡st jelent az adomÃ¡nyozÃ¡s terÃ©n.
Egy utalÃ¡s mindÃ¶ssze egy kattintÃ¡sba kerÃ¼l, Ã©s az adomÃ¡nyok fogadÃ¡sa
olyan egyszerÅ±, mint egy QR-kÃ³d megjelenÃ­tÃ©se. Az adomÃ¡nyok lÃ¡thatÃ³ak a
nyilvÃ¡nossÃ¡g szÃ¡mÃ¡ra, ezzel megnÃ¶vekedett transzparenciÃ¡t biztosÃ­t a
nonprofit szervezetek rÃ©szÃ©re. VÃ©szhelyzetben, pÃ©ldÃ¡ul termÃ©szeti
katasztrÃ³fÃ¡k esetÃ©n, a bitcoin adomÃ¡nyok segÃ­thetik a gyorsabb reakciÃ³t.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## KÃ¶zÃ¶ssÃ©gi finanszÃ­rozÃ¡s

A bitcoint hasznÃ¡lni lehet Kickstarter jellegÅ± kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi finanszÃ­rozÃ¡si
kampÃ¡nyokhoz, ahol az emberek egy projektnek forrÃ¡st Ã­gÃ©rnek, Ã©s e
juttatÃ¡s csak akkor lÃ©p Ã©letbe, ha a kitÅ±zÃ¶tt cÃ©lnak megfelelÅ Ã¶sszeg
Ã¶sszegyÅ±lik. Az ilyen jellegÅ± bizonyossÃ¡gi szerzÅdÃ©seket a Bitcoin
hÃ¡lÃ³zat dolgozza fel, amely megakadÃ¡lyozza, hogy egy tranzakciÃ³
aktivÃ¡lÃ³djon, mielÅtt minden feltÃ©tel teljesÃ¼lne. [Tudj meg
tÃ¶bbet](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)
(angol nyelven) a kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi finanszÃ­rozÃ¡s technolÃ³giai hÃ¡tterÃ©rÅl.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## MikrokifizetÃ©sek

KÃ©pzeld el, hogy az internetes rÃ¡diÃ³adÃ¡sÃ©rt mÃ¡sodperc alapon fizetsz,
weboldalak esetÃ©n minden meg nem jelenÃ­tett reklÃ¡mÃ©rt egy kisebb Ã¶sszeget
adomÃ¡nyozol vagy egy wifi hotspot sÃ¡vszÃ©lessÃ©gÃ©t kilobÃ¡jt alapon
vÃ¡sÃ¡rolod meg. A bitcoin minden ilyesfajta Ã¶tlet megvalÃ³sÃ­tÃ¡sÃ¡hoz
kellÅen hatÃ©kony. [Tudj meg tÃ¶bbet](https://bitcoinj.github.io/working-
with-micropayments) (angol nyelven) a bitcoin mikroutalÃ¡sokrÃ³l vagy a
[jÃ¶vÅbeli frissÃ­tÃ©sekrÅl](http://lightning.network/), melyeket azÃ©rt
terveznek Ã©s hasznÃ¡lnak, hogy a mikroutalÃ¡sokat hozzÃ¡fÃ©rhetÅbbÃ©
tegyÃ©k.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## MediÃ¡ciÃ³

A Bitcoin felhasznÃ¡lhatÃ³ innovatÃ­v, csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡st hasznÃ¡lÃ³
mediÃ¡ciÃ³s rendszerek fejlesztÃ©sÃ©re. E szolgÃ¡ltatÃ¡sok lehetÅvÃ© tehetik
egy harmadik fÃ©l rÃ©szÃ©re egy tranzakciÃ³ elfogadÃ¡sÃ¡t vagy
elutasÃ­tÃ¡sÃ¡t, a kÃ©t fÃ©l egyet nem Ã©rtÃ©se esetÃ©n, a pÃ©nzÃ¼k feletti
kontroll gyakorlÃ¡sa nÃ©lkÃ¼l. Mivel e szolgÃ¡ltatÃ¡sok bÃ¡rmely bitcoin
felhasznÃ¡lÃ³val Ã©s kereskedÅvel kompatibilisek lennÃ©nek, ez
valÃ³szÃ­nÅ±leg szabad versenyt Ã©s magasabb minÅsÃ©gi sztenderdeket
eredmÃ©nyezne.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡st igÃ©nylÅ fiÃ³kok

A csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡sok lehetÅvÃ© teszik, hogy egy tranzakciÃ³t csak akkor
fogadjon el a hÃ¡lÃ³zat, ha egy meghatÃ¡rozott szÃ¡mÃº szemÃ©lybÅl Ã¡llÃ³
csoport egyetÃ©rt a tranzakciÃ³ alÃ¡Ã­rÃ¡sÃ¡val. Ez felhasznÃ¡lhatÃ³ egy
igazgatÃ³tanÃ¡cs Ã¡ltal arra, hogy megakadÃ¡lyozza, hogy valamely tag
elkÃ¶ltse a vagyon egy rÃ©szÃ©t a tagok egyetÃ©rtÃ©se nÃ©lkÃ¼l. Ez ezenkÃ­vÃ¼l
felhasznÃ¡lhatÃ³ arra, hogy egy bank megelÅzze a lopÃ¡sokat Ãºgy, hogy egy
hatÃ¡rÃ©rtÃ©k felett blokkolja a kifizetÃ©seket, amennyiben a felhasznÃ¡lÃ³
nem biztosÃ­t tovÃ¡bbi igazolÃ¡sokat.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Bizalom Ã©s tisztessÃ©g

A Bitcoin a bankokat sÃºjtÃ³ szÃ¡mos bizalmi problÃ©mÃ¡ra megoldÃ¡st kÃ­nÃ¡l.
SzelektÃ­ven alkalmazhatÃ³ kÃ¶nyvelÃ©si transzparenciÃ¡jÃ¡val, digitÃ¡lis
szerzÅdÃ©seivel Ã©s visszavonhatatlan tranzakciÃ³ival a Bitcoin a
megÃ¡llapodÃ¡sok Ã©s a bizalom megteremtÃ©sÃ©nek alapjÃ¡ul szolgÃ¡lhat. A
tisztessÃ©gtelen bankok a mÃ¡s bankok vagy a tÃ¡rsadalom kÃ¡rÃ¡ra tÃ¶rtÃ©nÅ
profit elÃ©rÃ©sÃ©hez nem kerÃ¼lhetik meg a rendszert. Egy olyan jÃ¶vÅ, ahol a
jelentÅs bankok tÃ¡mogatjÃ¡k a Bitcoint, visszaÃ¡llÃ­thatja a pÃ©nzÃ¼gyi
intÃ©zmÃ©nyekbe vetett bizalmat Ã©s tisztessÃ©get.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## RugalmassÃ¡g Ã©s decentralizÃ¡ciÃ³

A Bitcoin nagyfokÃº decentralizÃ¡ciÃ³jÃ¡n keresztÃ¼l, megnÃ¶velt
rugalmassÃ¡gÃ¡val Ã©s redundanciÃ¡jÃ¡val a fizetÃ©si rendszerek eltÃ©rÅ
formÃ¡jÃ¡t hozta lÃ©tre. A Bitcoin tÃ¶bb milliÃ³ dollÃ¡rban mÃ©rhetÅ
kereskedelmet bonyolÃ­t le anÃ©lkÃ¼l, hogy katonai vÃ©delemre lenne
szÃ¼ksÃ©ge. A kÃ¶zponti hibÃ¡zÃ¡si lehetÅsÃ©gek - mint pÃ©ldÃ¡ul egy
adatkÃ¶zpont - hiÃ¡nyÃ¡ban a rendszer megtÃ¡madÃ¡sa sokkal nehezebb feladat. A
Bitcoin Ã©rdekes elÅrelÃ©pÃ©st jelenthet a helyi Ã©s globÃ¡lis pÃ©nzÃ¼gyi
rendszerek biztosÃ­tÃ¡sa terÃ©n.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Rugalmas transzparencia

Az Ã¶sszes bitcoin tranzakciÃ³ nyilvÃ¡nos Ã©s transzparens, valamint a
kifizetÃ©seket kezdemÃ©nyezÅ emberek szemÃ©lyazonossÃ¡ga alapÃ©rtelmezett
mÃ³don rejtett. Ez lehetÅvÃ© teszi a magÃ¡nszemÃ©lyek Ã©s szervezetek
szÃ¡mÃ¡ra, hogy rugalmas transzparenciaszabÃ¡lyokkal dolgozzanak. PÃ©ldÃ¡ul
egy vÃ¡llalkozÃ¡s dÃ¶nthet Ãºgy, hogy meghatÃ¡rozott tranzakciÃ³kat Ã©s
egyenlegeket csak meghatÃ¡rozott munkatÃ¡rsakkal oszt meg; egy nonprofit
szervezet pedig szabadon bemutathatja a nyilvÃ¡nossÃ¡g szÃ¡mÃ¡ra, hogy mekkora
Ã¶sszegÅ± napi Ã©s havi Ã¶sszegÅ± adomÃ¡nyban rÃ©szesÃ¼l.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## AutomatizÃ¡lt megoldÃ¡sok

Az automatizÃ¡lt szolgÃ¡ltatÃ¡sok gyakran a kÃ©szpÃ©nzt Ã©s bankkÃ¡rtya
utalÃ¡sokat sÃºjtÃ³ kÃ¶ltsÃ©gekkel Ã©s korlÃ¡tokkal szembesÃ¼lnek. Ez magÃ¡ban
foglal mindenfajta automatÃ¡t - a buszjegyautomatÃ¡tÃ³l a kÃ¡vÃ©automatÃ¡ig. A
Bitcoin az Ãºj generÃ¡ciÃ³s automatizÃ¡lt szolgÃ¡ltatÃ¡sok sorÃ¡n valÃ³
hasznÃ¡latra, valamint e szolgÃ¡ltatÃ¡sok mÅ±kÃ¶dÃ©si kÃ¶ltsÃ©geinek
csÃ¶kkentÃ©sÃ©re szolgÃ¡l. KÃ©pzelj el Ã¶nvezetÅ taxikat, vagy egy Ã¼zletet,
ahol a kosarad segÃ­tsÃ©gÃ©vel sorbaÃ¡llÃ¡s nÃ©lkÃ¼l fizethetsz. SzÃ¡mos
Ã¶tlet kÃ¶zÃ¼l lehet vÃ¡lasztani.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

