![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Centro de imprensa

Encontre entrevistados, respostas e material de imprensa de alta qualidade.

View All

  * Entrevistados
  * FAQ
    * O que Ã© Bitcoin?
    * Como o Bitcoin funciona?
    * O que Ã© mineraÃ§Ã£o de Bitcoin?
    * Como uma pessoa pode adquirir bitcoins?
    * Bitcoin Ã© realmente usado por pessoas?
    * Qual a dificuldade para fazer um pagamento Bitcoin?
    * Quais sÃ£o as vantagens do Bitcoin?
    * Quais sÃ£o as desvantagens do Bitcoin?
    * Bitcoin Ã© seguro?
    * Bitcoin Ã© legal?
    * E quanto a impostos e Bitcoin?
    * Bitcoin Ã© Ãºtil para atividades ilegais?
    * Bitcoin Ã© uma bolha?
    * Por que bitcoins tÃªm valor?
    * Bitcoin Ã© um esquema Ponzi?
    * Quem criou o Bitcoin?
    * Bitcoins podem se tornar inÃºteis?
    * Bitcoin Ã© totalmente virtual e imaterial?
    * Por que as pessoas confiam no Bitcoin?
    * Bitcoin Ã© anÃ´nimo?

## Entrevistados

Comunique-se com a [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org), o projeto
[Bitcoin Core](https://bitcoincore.org/en/contact) ou [organizaÃ§Ãµes locais
sem fins lucrativos](/pt_BR/comunidade#sem-fins-lucrativos).

## FAQ

### O que Ã© Bitcoin?

Bitcoin Ã© uma rede que funciona de forma consensual onde foi possÃ­vel criar
uma nova forma de pagamento e tambÃ©m uma nova moeda completamente digital. Ã
a primeira rede de pagamento descentralizada (ponto-a-ponto) onde os usuÃ¡rios
Ã© que gerenciam o sistema, sem necessidade de intermediador ou autoridade
central. Da perspectiva do usuÃ¡rio, Bitcoin funciona como dinheiro para a
Internet. Bitcoin tambÃ©m pode ser visto como o mais promissor [sistema de
contabilidade de entrada
tripla](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) existente.

### Como o Bitcoin funciona?

Da perspectiva do usuÃ¡rio, Bitcoin nÃ£o Ã© nada mais do que um programa
aplicativo ou computador mÃ³vel que ofersece uma carteira Bitcoin pessoal e
permite que o usuÃ¡rio envie e receba bitcoins com ele. Assim Ã© como Bitcoin
funciona para a maioria dos usuÃ¡rios.

Nos bastidores, a rede Bitcoin compartilha um registro pÃºblico chamado de
"cadeia de bloco" ou "block chain". Este registro contÃ©m todas as
transaÃ§Ãµes jÃ¡ processadasââ, permitindo que o computador do usuÃ¡rio
verifique a validade de cada transaÃ§Ã£o. A autenticidade de cada transaÃ§Ã£o
Ã© protegida por assinaturas digitais correspondentes aos endereÃ§os enviados,
permitindo que todos os usuÃ¡rios tenham controle total sobre o envio de
bitcoins de seus prÃ³prios endereÃ§os Bitcoin. AlÃ©m disso, qualquer um pode
processar transaÃ§Ãµes, usando o poder de computaÃ§Ã£o de hardware
especializado e ganhar uma recompensa em bitcoins por este serviÃ§o. Isso Ã©
muitas vezes chamado de "mineraÃ§Ã£o". Para saber mais sobre Bitcoin, pode
consultar a [pÃ¡gina dedicada](/pt_BR/como-funciona) e o [documento
original](/pt_BR/bitcoin-paper).

### O que Ã© mineraÃ§Ã£o de Bitcoin?

MineraÃ§Ã£o Ã© o processo de usar capacidade de processamento para processar
transaÃ§Ãµes, garantir a seguranÃ§a da rede, e manter todos participantes do
sistema sincronizados. Pode ser considerado como o datacenter do Bitcoin
exceto que foi projetado para ser totalmente descentralizado, com mineradores
em todos os paÃ­ses e nenhum em particular tendo controle sobre a rede. Este
processo Ã© chamado de "mineraÃ§Ã£o" em uma analogia Ã mineraÃ§Ã£o de ouro
porque Ã© um mecanismo temporÃ¡rio utilizado na emissÃ£o de novos bitcoins.
PorÃ©m diferentemente da mineraÃ§Ã£o de ouro, a mineraÃ§Ã£o de Bitcoin provÃª
uma recompensa em troca dos serviÃ§os essenciais para operar uma rede segura
de pagamentos. MineraÃ§Ã£o ainda serÃ¡ necessÃ¡ria depois que o Ãºltimo
Bitcoin for emitido.

### Como uma pessoa pode adquirir bitcoins?

  * Como pagamento de bens ou serviÃ§os.
  * Comprar bitcoins em [Bitcoin cÃ¢mbio.](https://www.buybitcoinworldwide.com)
  * Troque de bitcoins com [ alguÃ©m perto de vocÃª .](https://localbitcoins.com/)
[ ](https://localbitcoins.com/)

  * [Ganhe bitcoins atravÃ©s de ](https://localbitcoins.com/)[mineraÃ§Ã£o ](http://www.bitcoinmining.com/) competitiva.

Embora possa ser possÃ­vel encontrar pessoas que desejam vender bitcoins em
troca de um cartÃ£o de crÃ©dito ou pagamento PayPal, a maioria das trocas nÃ£o
permitem o financiamento atravÃ©s destes mÃ©todos de pagamento. Isto Ã© devido
aos casos em que alguÃ©m compra bitcoins com PayPal, e, em seguida, inverte a
sua metade da transaÃ§Ã£o. Isto Ã© comumente referido como um estorno.

### Bitcoin Ã© realmente usado por pessoas?

Sim. Existe um [nÃºmero crescente de negÃ³cios](/en/spend-bitcoin)e
indivÃ­duos utilizando Bitcoin. Isso inclui negÃ³cios tradicionais como
restaurantes, apartamentos, escritÃ³rios de advocacia, e tambÃ©m serviÃ§os
online populares como Namecheap, Overstock.com e Reddit. Enquanto o Bitcoin
permanece relativamente um novo fenÃ´meno, estÃ¡ crescendo rÃ¡pido. Em maio
2018, o [valor total de todos os bitcoins
existentes](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)excedeu 100 bilhÃµes de
dÃ³lares americanos, com milhÃµes de dÃ³lares em Bitcoins negociados
diariamente.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Qual a dificuldade para fazer um pagamento Bitcoin?

Pagamentos Bitcoin sÃ£o mais fÃ¡ceis de fazer do que compras feitas com
cartÃ£o de crÃ©dito ou dÃ©bito, e podem ser recebidos sem uma conta de
comerciante. Os pagamentos sÃ£o feitos a partir de uma aplicaÃ§Ã£o de
carteira, seja no seu computador ou smartphone, digitando o endereÃ§o do
destinatÃ¡rio, o valor do pagamento e apertando enviar. Para tornar mais
fÃ¡cil de inserir o endereÃ§o de um destinatÃ¡rio, muitas carteiras podem
obter o endereÃ§o por digitalizaÃ§Ã£o de um cÃ³digo QR ââou tocar dois
telefones com a tecnologia NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Quais sÃ£o as vantagens do Bitcoin?

  * _**Liberdade de Pagamento**_ \- Ã possÃ­vel enviar e receber qualquer quantia de dinheiro instantaneamente em qualquer lugar do mundo a qualquer momento. NÃ£o hÃ¡ feriados. NÃ£o hÃ¡ fronteiras. NÃ£o hÃ¡ limites impostos. Bitcoin permite que seus usuÃ¡rios estejam em pleno controle de seu dinheiro.
  * _**Taxas muito baixas**_ \- pagamentos com Bitcoin sÃ£o atualmente processados tanto sem taxas ou com taxas extremamente pequenas. Os usuÃ¡rios podem incluir taxas de transaÃ§Ãµes para receber tratamento prioritÃ¡rio, o que resulta em uma [confirmaÃ§Ã£o](/pt_BR/voce-precisa-saber#instant) das transaÃ§Ãµes mais rÃ¡pida pela rede. AlÃ©m disso, existem processadores comerciais para auxiliar comerciantes em operaÃ§Ãµes de processamento, convertendo bitcoins em uma moeda fiduciÃ¡ria e depositando fundos diretamente para contas bancÃ¡rias dos comerciantes diariamente. Como estes serviÃ§os sÃ£o baseados em Bitcoin, eles podem ser oferecidos com taxas muito mais baixas do que com PayPal ou redes de cartÃ£o de crÃ©dito. 
  * _**Menos riscos para os comerciantes** _ \- As transaÃ§Ãµes de Bitcoin sÃ£o seguras, irreversÃ­vel, e nÃ£o contÃªm informaÃ§Ãµes confidenciais ou pessoais dos clientes. Isso protege os comerciantes de perdas causadas por fraude ou estornos fraudulentos, e nÃ£o hÃ¡ necessidade de conformidade com o PCI. Os comerciantes podem facilmente expandir para novos mercados, onde os cartÃµes de crÃ©dito nÃ£o estÃ£o disponÃ­veis ou taxas de fraude sÃ£o inaceitavelmente elevadas. Os resultados lÃ­quidos sÃ£o taxas mais baixas, os mercados maiores, e menos custos administrativos.
  * _**SeguranÃ§a e controle**_ \- UsuÃ¡rios do Bitcoin tem controle total de suas transaÃ§Ãµes; Ã© impossÃ­vel que os comerciantes forcem cobranÃ§as indesejadas ou nÃ£o notificadas como poderia ocorrer com outras formas de pagamento. Os pagamentos com Bitcoin podem ser realizados sem vincular informaÃ§Ãµes pessoais Ã transaÃ§Ã£o. Isto oferece forte proteÃ§Ã£o contra furto de identidade. Os usuÃ¡rios do Bitcoin tambÃ©m podem proteger seu dinheiro com cÃ³pias de seguranÃ§a e criptografia.
  * _**Transparente e neutra**_ \- [Toda informaÃ§Ã£o](https://live.blockcypher.com/btc/) a respeito da oferta monetÃ¡ria do Bitcoin em si estÃ¡ prontamente disponÃ­vel na blockchain para qualquer pessoa verificar e utilizar em tempo real. Nenhum indivÃ­duo ou organizaÃ§Ã£o pode controlar ou manipular o protocolo do Bitcoin por que Ã© criptograficamente seguro. Isso permite que o nÃºcleo do Bitcoin seja confiÃ¡vel por ser completamente neutro, transparente e previsÃ­vel.

### Quais sÃ£o as desvantagens do Bitcoin?

  * _**Grau de aceitaÃ§Ã£o**_ \- Muitas pessoas ainda nÃ£o tÃªm conhecimento de Bitcoin. A cada dia, mais empresas aceitam bitcoins, porque eles querem as vantagens ao fazÃª-lo, mas a lista continua pequena e ainda precisa crescer, a fim de beneficiar-se dos [efeitos de rede.](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect)
  * _**Volatilidade**_ \- O [ valor total](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) do nÃºmero de bitcoins em circulaÃ§Ã£o e o nÃºmero de transaÃ§Ãµes que utilizam Bitcoin ainda Ã© muito menor comparado ao que poderia ser. Portanto, eventos relativamente pequenos, trocas, ou atividades negociais podem afetar significativamente o seu preÃ§o. Em teoria, esta volatilidade irÃ¡ diminuir a medida que o mercado da Bitcoin e a tecnologia amadurecerem. Nunca antes o mundo havia presenciado a criaÃ§Ã£o de uma moeda, entÃ£o Ã© realmente difÃ­cil (e excitante) imaginar como isto irÃ¡ funcionar.
  * _**Desenvolvimento em curso**_ \- O Software Bitcoin ainda estÃ¡ em beta, com muitas funcionalidades incompletas porÃ©m em desenvolvimento ativo. Novas ferramentas, recursos e serviÃ§os estÃ£o sendo desenvolvidos para fazer Bitcoin mais seguro e acessÃ­vel para as massas. Algumas delas ainda nÃ£o estÃ£o prontas para todos. A maioria dos negÃ³cios com Bitcoin sÃ£o novos e ainda nÃ£o oferecem seguranÃ§a. Em geral, o Bitcoin ainda estÃ¡ no processo de amadurecimento.

### Bitcoin Ã© seguro?

A tecnologia Bitcoin - o protocolo e a criptografia - tem um registro forte de
seguranÃ§a e a rede Bitcoin Ã© provavelmente o maior projeto de computaÃ§Ã£o
distribuida do mundo. A vulnerabilidade mais comum do Bitcoin Ã© o erro do
usuÃ¡rio. Os arquivos de carteira de Bitcoin que guardam as chaves privadas
necessÃ¡rias, podem ser apagadas, roubadas ou perdidas. Isto Ã© bem parecido
com dinheiro tradicional mantido em formato digital. Fortunadamente, os
usuÃ¡rios podem utilizar boas [prÃ¡ticas de seguranÃ§a](/pt_BR/proteja-sua-
carteira) para proteger seu dinheiro ou utilizar provedores de serviÃ§o que
oferecem bons nÃ­veis de seguro contra perda e roubo.

### Bitcoin Ã© legal?

AtÃ© onde sabemos, [o Bitcoin nÃ£o foi
proibido](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) pela
legislaÃ§Ã£o na maioria dos paÃ­ses. Entretanto, alguns paÃ­ses (como a
Argentina e a RÃºssia) restrigem muito ou proibem moedas estrangeiras. Outros
(como a TailÃ¢ndia) podem limitar o licenciamento de certas entidades, como
exchanges de Bitcoin.

Reguladores de vÃ¡rias jurisdiÃ§Ãµes estÃ£o tomando medidas para proporcionar
aos indivÃ­duos e empresas com regras sobre como integrar essa nova tecnologia
com o formal e regulamentado sistema financeiro. Por exemplo, o Financial
Crimes Enforcement Network (FinCEN), um setor dentro do Departamento do
Tesouro dos Estados Unidos, emitiu orientaÃ§Ãµes nÃ£o vinculativas sobre a
forma como ele caracteriza certas atividades que envolvam moedas virtuais.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### E quanto a impostos e Bitcoin?

Bitcoin nÃ£o Ã© uma moeda fiduciÃ¡ria com estado de moeda legal em nenhuma
jurisdiÃ§Ã£o, mas frequentemente os impostos se aplicam independentemente do
meio utilizado. HÃ¡ uma grande variedade de legislaÃ§Ãµes em vÃ¡rias
diferentes jurisdiÃ§Ãµes que poderiam fazer com que renda, vendas, folhas de
pagamento, ganhos de capital, ou qualquer outra forma de responsabilidade
fiscal surja com Bitcoin.

### Bitcoin Ã© Ãºtil para atividades ilegais?

Bitcoin Ã© dinheiro, e dinheiro sempre foi usado tanto para fins legais e
ilegais. Dinheiro, cartÃµes de crÃ©dito e sistemas bancÃ¡rios atuais superam
amplamente o Bitcoin em termos de seu uso para financiar crimes. O Bitcoin
pode trazer inovaÃ§Ã£o significativa nos sistemas de pagamentos e os
benefÃ­cios dessa inovaÃ§Ã£o sÃ£o muitas vezes consideradas como muito alÃ©m
de suas desvantagens potenciais.

Bitcoin Ã© projetado para ser um enorme passo em frente em ganhar dinheiro
mais seguro e tambÃ©m poderia atuar como uma proteÃ§Ã£o significativa contra
muitas formas de crime financeiro. Por exemplo, bitcoins sÃ£o completamente
impossÃ­vel de falsificar. Os usuÃ¡rios estÃ£o em pleno controle de seus
pagamentos e nÃ£o pode receber encargos nÃ£o aprovadas, como a fraude de
cartÃ£o de crÃ©dito. As transaÃ§Ãµes de Bitcoin sÃ£o irreversÃ­veis e imune a
cobranÃ§as fraudulentas. Bitcoin permite que o dinheiro a ser protegidos
contra roubo e perda de utilizaÃ§Ã£o de mecanismos muito fortes e Ãºteis, tais
como cÃ³pias de seguranÃ§a, criptografia e vÃ¡rias assinaturas.

Foram levantadas algumas questÃµes que o Bitcoin poderia ser mais atrativo
para os criminosos, porque pode ser usado para fazer pagamentos privados e
irreversÃ­veis. No entanto, esses recursos jÃ¡ existem com o dinheiro e
transferÃªncia bancÃ¡ria, que sÃ£o amplamente utilizados e bem estabelecidos.
O uso do Bitcoin serÃ¡, sem dÃºvida, submetido a regulamentos semelhantes aos
que jÃ¡ estÃ£o em vigor dentro de sistemas financeiros existentes e o Bitcoin
nÃ£o Ã© suscetÃ­vel de impedir que investigaÃ§Ãµes criminais sejam conduzidas.
Em geral, Ã© comum para as descobertas importantes serem entendidas como
duvidosas antes que seus benefÃ­cios sejam bem compreendidos. A Internet Ã© um
bom exemplo dentre muitos outros para ilustrar isso.

### Bitcoin Ã© uma bolha?

Um aumento rÃ¡pido no preÃ§o nÃ£o constitui uma bolha. Uma supervalorizaÃ§Ã£o
artificial que conduzirÃ¡ a uma correÃ§Ã£o descendente sÃºbita constitui uma
bolha. Escolhas baseadas em aÃ§Ã£o humana individual por centenas de milhares
de participantes do mercado Ã© a causa para o preÃ§o do bitcoin flutuar a
medida que o mercado busca a descoberta de preÃ§o. RazÃµes para mudanÃ§as no
sentimento podem incluir uma perda de confianÃ§a no Bitcoin, uma larga
diferenÃ§a entre valor e preÃ§o nÃ£o baseada nos fundamentos da economia
Bitcoin, cobertura de imprensa aumentada estimulando demanda especulativa,
medo de incerteza e, Ã moda antiga, exuberÃ¢ncia irracional e ganÃ¢ncia.

### Por que bitcoins tÃªm valor?

Bitcoins tÃªm valor porque eles sÃ£o Ãºteis como uma forma de dinheiro.
Bitcoin tem as caracterÃ­sticas de dinheiro (durabilidade, portabilidade,
fungibilidade, a escassez, a divisibilidade e o reconhecimento) com base nas
propriedades da matemÃ¡tica, em vez de depender de propriedades fÃ­sicas (como
ouro e prata) ou confianÃ§a nas autoridades centrais (como moedas
fiduciÃ¡rias). Em suma, o Bitcoin Ã© apoiado pela matemÃ¡tica. Com esses
atributos, tudo o que Ã© necessÃ¡rio para uma forma de dinheiro manter o valor
Ã© a confianÃ§a e adoÃ§Ã£o. No caso do Bitcoin, isso pode ser medido pela sua
crescente base de usuÃ¡rios, comerciantes e startups. Tal como acontece com
todas as moedas, o valor do bitcoin vem somente e diretamente das pessoas
dispostas a aceitÃ¡-las como pagamento.

### Bitcoin Ã© um esquema Ponzi?

Um esquema Ponzi Ã© uma operaÃ§Ã£o de investimento fraudulenta que paga
retornos ao seus investidores com seu prÃ³prio dinheiro, ou com o dinheiro de
investidores subsequentes, ao invÃ©s de lucros obtidos pelas pessoas que
gerenciam o negÃ³cio. Os esquemas Ponzi sÃ£o feitos para entrar em colapso aos
custos dos Ãºltimos investidores quando nÃ£o houver mais novos participantes.

Bitcoin Ã© um projeto de software gratuito sem autoridade central.
Consequentemente, ninguÃ©m estÃ¡ em posiÃ§Ã£o de realizar representaÃ§Ãµes
fraudulentas sobre o retorno de investimentos. Como qualquer outra moeda como
o ouro, o DÃ³lar Norte-Americano, Euro, Yen etc., nÃ£o existe garantia de que
o poder de aquisiÃ§Ã£o e a taxa de troca flutuem livremente. Isto nos leva a
volatilidade, onde proprietÃ¡rios de bitcoins podem imprevisivelmente fazer,
ou perder, dinheiro. AlÃ©m da especulaÃ§Ã£o, Bitcoin tambÃ©m Ã© uma forma de
pagamento prestativa e de atributos competitivos que estÃ¡ sendo utilizada por
milhares de usuÃ¡rios e negÃ³cios.

### Quem criou o Bitcoin?

Bitcoin Ã© a primeira implementaÃ§Ã£o de um conceito chamado de "cripto-
moeda", que foi descrita pela primeira vez em 1998 por Wei Dai na lista de
discussÃ£o cypherpunks, sugerindo a idÃ©ia de uma nova forma de dinheiro que
usa criptografia para controlar sua criaÃ§Ã£o e as transaÃ§Ãµes, ao invÃ©s de
uma autoridade central. A primeira especificaÃ§Ã£o do Bitcoin e prova de
conceito foi publicado em 2009 em uma lista de criptografia por Satoshi
Nakamoto. Satoshi deixou o projeto no final de 2010, sem revelar muito sobre
si mesmo. A comunidade desde entÃ£o tem crescido exponencialmente com [ muitos
desenvolvedores ](/pt_BR/desenvolvimento) trabalhando em Bitcoin.

O anonimato de Satoshi frequentemente levantou preocupaÃ§Ãµes injustificadas,
muitos dos quais estÃ£o ligados a incompreensÃ£o da natureza open-source de
Bitcoin. O protocolo e software Bitcoin sÃ£o publicados abertamente e qualquer
desenvolvedor em todo o mundo pode rever o cÃ³digo ou fazer a sua prÃ³pria
versÃ£o modificada do software Bitcoin. Assim como os desenvolvedores atuais,
a influÃªncia de Satoshi limitou-se Ã s mudanÃ§as que ele fez sendo adotada
por outros e, portanto, ele nÃ£o controlou Bitcoin. Como tal, a identidade do
inventor do Bitcoin Ã© provavelmente tÃ£o relevante hoje quanto a identidade
da pessoa que inventou o papel.

### Bitcoins podem se tornar inÃºteis?

Sim. A histÃ³ria estÃ¡ repleta de moedas que falharam e nÃ£o sÃ£o mais
utilizadas, tais como o [Marco
AlemÃ£o](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark), durante a RepÃºblica
de Weimar e, mais recentemente, o [DÃ³lar de
ZimbÃ¡bue](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Embora as falhas
das moedas anteriores foram tipicamente devido Ã hiperinflaÃ§Ã£o, do tipo que
Bitcoin torna impossÃ­vel, sempre hÃ¡ possibilidade de falhas tÃ©cnicas,
moedas concorrentes, questÃµes polÃ­ticas e assim por diante. Como regra
bÃ¡sica, nenhuma moeda deve ser considerada absolutamente segura de falhas ou
problemas. Bitcoin provou ser confiÃ¡vel por muitos anos desde a sua criaÃ§Ã£o
e hÃ¡ um grande potencial para Bitcoin continuar a crescer. No entanto,
ninguÃ©m estÃ¡ em condiÃ§Ãµes de prever qual serÃ¡ o futuro do Bitcoin.

### Bitcoin Ã© totalmente virtual e imaterial?

O Bitcoin Ã© virtual assim como os cartÃµes de crÃ©dito e os bancos online que
as pessoas usam todos os dias. Bitcoin pode ser usado para realizar pagamentos
online ou em lojas fÃ­sicas assim como qualquer outra forma de pagamento.
Bitcoins tambÃ©m podem ser trocados em forma fÃ­sica utilizando as [moedas
Denarium](https://denarium.com/), mas realizar um pagamento utilizando um
smartphone geralmente Ã© mais fÃ¡cil. Os saldos em bitcoin sÃ£o armazenados em
uma grande rede distribuÃ­da e nÃ£o podem ser fraudados por ninguÃ©m. Em
outras palavras, os usuÃ¡rios de Bitcoin tÃªm controle exclusivo sobre seus
saldos e os bitcoins nÃ£o podem desaparecer sÃ³ porque sÃ£o virtuais.

### Por que as pessoas confiam no Bitcoin?

Grande parte da confianÃ§a no Bitcoin vem do fato de que ele nÃ£o exige
nenhuma confianÃ§a em tudo. Bitcoin Ã© totalmente open-source e
descentralizado. Isto significa que qualquer pessoa tem acesso ao cÃ³digo-
fonte completo em qualquer ponto. Qualquer desenvolvedor no mundo pode,
portanto, verificar exatamente como funciona o Bitcoin. Todas as transaÃ§Ãµes
e bitcoins emitidos para a existÃªncia podem ser consultados de forma
transparente em tempo real por qualquer pessoa. Todos os pagamentos podem ser
feitos sem depender de terceiros e todo o sistema Ã© fortemente protegido por
revisÃ£o de algoritmos criptogrÃ¡ficos, como os usados ââpara operaÃ§Ãµes
bancÃ¡rias online. Nenhuma organizaÃ§Ã£o ou indivÃ­duo pode controlar o
Bitcoin, e a rede continua a ser segura, mesmo que nem todos os seus usuÃ¡rios
possam ser confiÃ¡veis.

### Bitcoin Ã© anÃ´nimo?

A Bitcoin Ã© designada para permitir aos usuÃ¡rios enviar e receber pagamentos
com um grande nÃ­vel de privacidade, assim como qualquer outra forma de
pagamento. Entretanto, Bitcoin nÃ£o Ã© anÃ´nima e nÃ£o pode oferecer o mesmo
nÃ­vel de privacidade que o papel moeda. O usuÃ¡rio da Bitcoin deixa uma
extensiva lista de dados pÃºblicos. VÃ¡rios mecanismo existem para proteger a
privacidade dos usuÃ¡rios, e mais outros estÃ£o em desenvolvimento. PorÃ©m,
ainda existe trabalho a ser feito antes que esses mecanismos sejam utilizados
corretamente pela maioria dos usuÃ¡rios da Bitcoin.

Algumas preocupaÃ§Ãµes foram levantadas de que as transaÃ§Ãµes privadas
poderiam ser usadas para fins ilegais com Bitcoin. No entanto, Ã© interessante
notar que o Bitcoin, sem dÃºvida, serÃ¡ submetido a regulamentos semelhantes
que jÃ¡ estÃ£o em vigor dentro de sistemas financeiros existentes. Bitcoin
nÃ£o pode ser mais anÃ´nimo do que o dinheiro e nÃ£o Ã© susceptÃ­vel de
impedir investigaÃ§Ãµes criminais de serem conduzidas. AlÃ©m disso, o Bitcoin
tambÃ©m Ã© projetado para evitar uma grande variedade de crimes financeiros.

Para saber mais sobre Bitcoin, visite o [FAQ](/en/faq) ou a [Wiki
Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

