[ALL.ART](/id-ID/)

Produk

[Platform Sertifikasi](/id-ID#credentee)

Mengeluarkan dan mengelola sertifikat digital

[Daftar Token](/id-ID#tokenregistry)

Mendaftar dan memverifikasi token

[Peluncuran dan Platform Pasar RWA](/id-ID#rwamarketplace)

Tokenisasi dan perdagangan aset dunia nyata

[Pasar NFT Terbuka di Solana](/id-ID#solsea)

Perdagangan NFT di pasar berbasis Solana kami

[Dompet Solana Unity](/id-ID#unitysolana)

Mengintegrasikan blockchain Solana ke dalam Unity

[Dompet Sui Unity](/id-ID#unitysui)

Memanfaatkan Blockchain Sui dalam Unity

[Solusi](/id-ID#solutions)

[Token $AART](/id-ID#aarttoken)

[Berita](/id-ID/news)

Kolektif

[Bergabung dengan kolektif](/id-ID/collective/join-the-collective)

[Hubungi kami](/id-ID/collective/contact-us)

![Indonesia \(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/id-ID/)

Open language menu![Indonesia \(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)

[ALL.ART](/id-ID/)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/id-ID/)

Produk

[Platform Sertifikasi](/id-ID#credentee)[Daftar Token](/id-
ID#tokenregistry)[Peluncuran dan Platform Pasar RWA](/id-
ID#rwamarketplace)[Pasar NFT Terbuka di Solana](/id-ID#solsea)[Dompet Solana
Unity](/id-ID#unitysolana)[Dompet Sui Unity](/id-ID#unitysui)

[Solusi](/id-ID#solutions)[Token $AART](/id-ID#aarttoken)[Berita](/id-ID/news)

Kolektif

[Bergabung dengan kolektif](/id-ID/collective/join-the-collective)[Hubungi
kami](/id-ID/collective/contact-us)

Kami adalah kolektif pembangun dan perintis

# Seni Membangun Produk Web3 dengan dampak nyata di dunia

Keahlian kami adalah menciptakan produk dan solusi yang mendefinisikan ulang
bagaimana aset digital dan identitas dikelola, diverifikasi, dan digunakan
dalam dunia terdesentralisasi.

Jelajahi ProdukPelajari tentang $AART →

![AllArt visual](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-
visual.a5696dff.png&w=3840&q=75)

![Winners of the Solana Season Hackaton](/_next/static/media/solana-season-
hackaton.8d21f77d.svg)![AllArt Metaverse Business of The Year Award World
Metaverse Council](/_next/static/media/business-of-the-
year.659461d1.svg)![Winners of the First Sui Builders House
Grant](/_next/static/media/sui-builders-house-grant.b88d5093.svg)

## Dipercaya oleh Para Visioner

![Delphi digital logo](/_next/static/media/Delphi digital-
logo.2ed41874.svg)![Jupiter logo](/_next/static/media/Jupiter-
logo.cfbed92d.svg)![Sui foundation
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSui%20foundation-
logo.f53f762b.png&w=384&q=75)![Coca-cola HBC
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
logo.36e090d3.png&w=384&q=75)![Solana foundation
logo](/_next/static/media/Solana foundation-logo.f6a4b993.svg)![Bonk
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FBonk-
logo.a1d10bb9.png&w=384&q=75)![Solflare
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolflare-
logo.08dbc5d6.png&w=384&q=75)![Exit festival logo](/_next/static/media/Exit-
logo.7c3d3323.svg)![Gate.io logo](/_next/static/media/Gateio-
logo.fcffa17f.svg)![BitcoinAddict
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2F19.aca34a63.png&w=384&q=75)

## Bangunan dan Kreasi

Teknologi yang dikembangkan di sini memberdayakan pengguna dengan kontrol yang
lebih besar atas identitas dan aset digital mereka, memastikan interaksi yang
transparan dan aman. Otentikasi kuat dan kepatuhan terhadap regulasi merupakan
inti dari solusi ini, menyediakan keterlibatan yang sesuai dengan blockchain.

Infrastruktur Blockchain

    Mengembangkan platform dan sistem dasar, termasuk solusi Layer 0.

Tokenisasi Aset Dunia Nyata

    Mengubah aset fisik dan digital menjadi token dan objek digital.

Perjanjian Lisensi

    Sistem kami memastikan bahwa lisensi secara otomatis ditransfer dan dilacak bersamaan dengan pertukaran nilai on-chain.

Manajemen Aset Digital

    Mengelola berbagai aset digital secara efisien, dari cryptocurrency hingga aset yang ditokenisasi.

Jembatan Web2 ke Web3

    Solusi kami menyediakan pengguna dengan dompet kustom, menghilangkan kompleksitas pengaturan dompet kripto tradisional.

Desain dan Implementasi Kontrak Cerdas

    Mengotomatiskan dan menyederhanakan perjanjian dengan teknologi dan standar kontrak cerdas yang ahli

Kepatuhan Regulasi dan Keamanan

    Memastikan solusi kami aman dan sesuai, serta melindungi integritas data dengan fokus pada regulasi.

Verifikasi Dokumen dan Tanda Tangan Digital

    Memastikan setiap dokumen yang ditandatangani tahan terhadap pemalsuan, dengan kemampuan untuk melacak keasliannya dan mengonfirmasi keabsahannya.

## Bersatu untuk Sukses Bersama

Pengguna Terdaftar

    800k+

NFT-PROs Dicetak dan Terus Bertambah

    250k+

Kontributor

    150+

Sertifikat On-chain

## Platform Sertifikasi

**Inovasi Sertifikasi:** Manfaatkan kekuatan blockchain untuk menerbitkan dan
mengelola sertifikat digital dengan keamanan dan keaslian yang ditingkatkan.

**Kredensial yang Dapat Diverifikasi:** Setiap sertifikat mudah diverifikasi,
memastikan kredibilitas dan kepercayaan.

[Kunjungi Produk →](https://credentee.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
certificate.0f2aa590.png&w=1920&q=75)

Registrasi dan VerifikasiSegera Hadir

## Registrasi Token

**Registrasi dan Verifikasi Token:** Platform yang andal untuk mendaftarkan
dan memverifikasi token yang baru dibuat, memastikan legitimasi dan
kepercayaan.

**Pelacakan:** Lacak dengan mudah pemegang token dan saldo mereka, menawarkan
pandangan yang jelas tentang distribusi token.

[Hubungi Kami →](/id-ID/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Aset Dunia NyataSegera Hadir

## Platform Peluncuran dan Pasar RWA

**Tokenisasi:** Ubah aset dunia nyata menjadi token, membuka peluang investasi
baru.

**Pasar Terintegrasi dan Penukaran:** Menampilkan pasar terintegrasi dan
fungsi penukaran, memperlancar proses tokenisasi.

[Hubungi Kami →](/id-ID/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Pasar NFT

## Buka Pasar NFT di Solana

**Platform Perdagangan NFT:** Buat dan perdagangkan NFT di pasar terbuka kami
yang dibangun di blockchain Solana.

**Lisensi Tersemat dalam NFT:** Fitur unik yang memungkinkan pengguna untuk
menyematkan lisensi ke dalam NFT mereka.

[Jelajahi Sekarang →](https://solsea.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolsea-
marketplace.f46aecb0.png&w=1920&q=75)

WalletSumber Terbuka

## Dompet Unity Solana

**Kontribusi Komunitas:** Dompet Unity Solana sumber terbuka kami memungkinkan
integrasi blockchain Solana ke dalam proyek Unity.

**Proyek Unity yang Ditingkatkan:** Berdayakan aplikasi Unity Anda dengan
kemampuan kuat Solana.

[Mulai →](https://github.com/allartprotocol/unity-solana-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-solana-
wallet.a285ee76.png&w=1920&q=75)

WalletSumber Terbuka

## Dompet Unity Sui

**Integrasi Inovatif:** Integrasikan Blockchain Sui ke dalam proyek Unity Anda
dengan Dompet Unity Sui sumber terbuka kami.

**Perluas Jangkauan Proyek Anda:** Manfaatkan fitur unik dari Blockchain Sui
untuk meningkatkan aplikasi berbasis Unity Anda.

[Mulai →](https://github.com/allartprotocol/allart-unity-sui-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-sui-
wallet.9dc6e2e7.png&w=1920&q=75)

Showcase

### Platform Sertifikasi Coca-Cola HBC

Melalui upaya bersama dengan Coca-Cola HBC, telah diperkenalkan demonstrasi
Platform Sertifikasi On-chain, dirancang untuk memberdayakan Akademi Digital
Coca-Cola.

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
platform.5fe42dc4.png&w=1920&q=75)

#### Kredensial On-Chain untuk Karyawan

Karyawan yang menghadiri akademi menerima sertifikasi berbasis blockchain.
Metadata mereka disimpan dengan aman pada repositori metadata
terdesentralisasi yang dibuat oleh tim kami, memastikan keaslian dan
kepermanenan.

#### Penerbitan dan Berbagi

Penerbit dapat dengan mudah membuat dan mendistribusikan sertifikat melalui
email. Penerima dapat mencetak sertifikat ini di blockchain dan dengan mudah
berbagi pencapaian mereka di jejaring sosial, meningkatkan visibilitas dan
pengakuan.

![AllArt token](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftoken-
aart.ccb23a71.png&w=1080&q=75)

## $AART, Token yang Menggerakkan Ekosistem Kolektif Kami

$AART adalah token digital asli yang dipromosikan oleh kolektif kami,
berfungsi sebagai elemen fundamental dalam ekosistem produk yang dikembangkan
oleh kontributor kami.

$AART adalah bahan bakar dari ALL.ART, menyuntikkan utilitas dan ekonomi token
ke inti produk inovatif kami. Dengan setiap produk baru yang kami perkenalkan,
$AART terintegrasi untuk meningkatkan pengalaman pengguna, membuatnya lebih
mudah diakses dan menguntungkan.

Kekuatan $AART terletak pada peningkatan cara kita memiliki, mencipta,
mengumpulkan, berdagang, menyewa, dan berinteraksi dengan Digital Object
Tokens (DOTs) dalam ALL.ART Collective.

Penggunaan $AART mencakup berbagai fungsi, seperti mengurangi biaya
perdagangan, staking untuk visibilitas yang lebih baik di platform kami, dan
mengaktifkan fitur khusus. Di SolSea, pasar NFT terbuka kami, ini hanyalah
beberapa contoh dari aplikasi yang beragam.

Saat ini, $AART dapat diakses di berbagai bursa dan kolam likuiditas, di mana
dapat diperdagangkan, ditukar, dan di-stake.

### Saat ini, $AART dapat diakses di berbagai bursa dan kolam likuiditas, di
mana dapat diperdagangkan, ditukar, dan di-stake.

[![Gate.io](assets/allart/logos/25.svg)](https://www.gate.io/trade/AART_USDT?ref=3018394)[![Raydium](assets/allart/logos/26.svg)](https://raydium.io/swap/?inputCurrency=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B&outputCurrency=sol&fixed=in)[![Orca](assets/allart/logos/27.svg)](https://v1.orca.so/liquidity/browse?tokenMint=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B)[![Solsea](assets/allart/logos/28.svg)](https://solsea.io/staking-
page/)[![Coinstore](assets/allart/logos/29.png)](https://www.coinstore.com/#/spot/AARTUSDT?invitCode=zEgJkS)[![Lbank](assets/allart/logos/30.svg)](https://www.lbank.com/trade/aart_usdt/)[![Jupiter](assets/allart/logos/31.svg)](https://jup.ag/swap/USDC-
AART)[![FluxBeam](assets/allart/logos/FluxBeam-
logo.svg)](https://fluxbeam.xyz/)[![Coinex](assets/allart/logos/Coinex-
logo.svg)](https://www.coinex.com/en/exchange/aart-
usdt?currency=USDT&dest=AART)

## Berita Terbaru

Kisah Terbaru dan Terhebat dari Kolektif Kami

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/b3b16fd2fce64da97bbaaedd85c6709d72d8e4235a5ccb5ad8b68bf55440b2c4.png)](/id-
ID/news/kolektif-allart-akan-meluncurkan-proyek-game-baru)

23 Mar 2024[Sui](/id-ID/news/category/sui)[Gaming](/id-
ID/news/category/gaming)[Unity](/id-ID/news/category/unity)

### [Kolektif ALL.ART Akan Meluncurkan Proyek Game Baru dengan Dukungan Terus-
menerus dari Jaringan Sui](/id-ID/news/kolektif-allart-akan-meluncurkan-
proyek-game-baru)

Kolektif ALL.ART dijadwalkan untuk meluncurkan game hiper-kasual sumber
terbuka, didukung oleh hibah dari Jaringan Sui. Dengan mengintegrasikan dompet
Unity-Sui kami, game yang akan datang ini akan memberdayakan pengembang untuk
mempercepat pengembangan game Web3 mereka.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/c26c79af4d447c25ad2c2144797e9ad81f34f6e079021b733d1a4637d1296c31.png)](/id-
ID/news/allart-menetapkan-standar-baru-dalam-verifikasi-se)

28 Feb 2024[Solana](/id-ID/news/category/solana)

### [ALL.ART Menetapkan Standar Baru dalam Verifikasi Sertifikat Berbasis
Blockchain dengan Coca-Cola HBC](/id-ID/news/allart-menetapkan-standar-baru-
dalam-verifikasi-se)

Meluncurkan solusi canggih di Solana, kolaborasi ini mengautentikasi
kualifikasi dari program Coca-Cola Digital Academy, memastikan integritas dan
aksesibilitas kredensial on-chain.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/37906e9d104171c4d9544398deaa331e700f2bf24b8681e91d699a29468d738f.webp)](/id-
ID/news/dompet-sui-unity-sumber-terbuka-penuh-pertama)

24 Jan 2024[Sui](/id-ID/news/category/sui)[Wallet](/id-
ID/news/category/wallet)

### [Dompet Sui Unity Sumber Terbuka Penuh Pertama](/id-ID/news/dompet-sui-
unity-sumber-terbuka-penuh-pertama)

Memperkenalkan dompet kripto sumber terbuka penuh pertama yang dikembangkan
dalam mesin game Unity untuk blockchain Sui. ALL.ART akan memamerkan Dompet
Unity-Sui di Sui Builder House di Singapura.

## Tangkap Alpha Pertama

Berlangganan untuk menjadi yang pertama menerima pembaruan eksklusif.

Berlangganan

![Milan Topolic logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
small-logo.cb19e52f.png&w=256&q=75)

> “Kemampuan untuk mengeluarkan sertifikat yang dapat diverifikasi dengan
> kekuatan blockchain telah secara signifikan meningkatkan nilai dan pengakuan
> dari program pelatihan Digital Academy kami. Credentee.io adalah perubahan
> besar dalam sertifikasi digital, dan kami bangga berada di garis depan
> inovasi ini.”

![Milan Topolic
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftopolic.0aad6cac.jpg&w=640&q=75)

Milan Topolic

Manajer Inovasi Teknologi di Coca-Cola HBC

![Anatoly Yakovenko logo](/_next/static/media/Solana-labs-logo.7a1aacd3.svg)

> “NFT yang cepat dan berbiaya rendah memiliki potensi untuk menjembatani hak-
> hak legal dan autentikasi digital dengan cara yang belum pernah mungkin
> sebelumnya. Saya senang All-Art Protocol memilih untuk membangun di Solana,
> dan saya menantikan peluncuran mereka.”

![Anatoly Yakovenko
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fanatoly.ca1c0047.jpg&w=640&q=75)

Anatoly Yakovenko

Co-Founder dari Solana Labs

[X](https://twitter.com/allartprotocol)[Telegram](https://t.me/allartprotocol)[Discord](http://discord.gg/WrHUhqgnBd)[Medium](https://allart.medium.com/)[CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com/community/profile/all_art/)[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/all-
art/)

© 2021 ALL.ART. Hak cipta dilindungi undang-undang.

