![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# ÃntrebÄri frecvente

GÄseÅte rÄspunsuri la Ã®ntrebÄri frecvente Åi mituri despre Bitcoin.

View All

  * General
    * Ce este Bitcoin?
    * Cine a creat Bitcoin?
    * Cine controleazÄ reÈeaua Bitcoin?
    * Cum funcÈioneazÄ Bitcoin?
    * FoloseÅte lumea Bitcoin?
    * Cum achiziÈionÄm bitcoini?
    * CÃ¢t de dificil este sÄ facem plÄÅ£i cu Bitcoin ?
    * Care sunt avantajele Bitcoin?
    * Care sunt dezavantajele Bitcoin?
    * De ce au oamenii Ã®ncredere Ã®n Bitcoin?
    * Pot face bani cu Bitcoin?
    * Este Bitcoin Ã®ntr-adevar virtual Èi imaterial?
    * Este Bitcoin anonim?
    * Ce se Ã®ntÃ¢mplÄ atunci cÃ¢nd bitcoinii sunt pierduÅ£i?
    * Poate Bitcoin sÄ devinÄ o reÅ£ea de plÄÅ£i importantÄ?
  * Legal
    * Este legal Bitcoinul?
    * Este Bitcoin util pentru activitÄÈi ilegale?
    * Poate fi Bitcoin reglementat?
    * Dar despre Bitcoin Åi taxe Åi impozite?
    * Dar despre Bitcoin Åi protecÅ£ia consumatorului?
  * Economie
    * Cum sunt creaÅ£i bitcoinii?
    * De ce au bitcoinii valoare?
    * Ce determinÄ preÈul unui bitcoin?
    * Pot bitcoinii sÄ-Åi piardÄ valoarea?
    * Este Bitcoin o bulÄ speculativÄ?
    * Este Bitcoin o schemÄ Ponzi?
    * Nu cumva Bitcoin Ã®i favoritizeazÄ pe cei ce au investit la Ã®nceput?
    * NumÄrul finit de bicoini nu este o limitare?
    * Nu va cÄdea Bitcoin Ã®ntr-o spiralÄ deflaÅ£ionarÄ?
    * Specula Åi volatilitatea nu este o problemÄ pentru Bitcoin?
    * DacÄ cineva cumpÄrÄ toÅ£i bitcoinii existenÅ£i?
    * DacÄ cineva creeazÄ o monedÄ digitalÄ mai bunÄ?
  * TranzacÅ£ii
    * De ce trebuie sÄ aÈtept 10 minute?
    * CÃ¢t va costa taxa de tranzacÅ£ie?
    * Ce se Ã®ntÃ¢mplÄ dacÄ primesc bitcoini cÃ¢nd calculatorul este oprit?
    * La ce se referÄ âsincronizareaâ Åi de ce dureazÄ atÃ¢t de mult?
  * Minerit
    * Ce este mineritul de Bitcoin?
    * Cum funcÅ£ioneazÄ mineritul de Bitcoin?
    * Mineritul de Bitcoin nu este o risipÄ de energie?
    * Cum ajutÄ mineritul ca Bitcoin sÄ fie sigur?
    * De ce am nevoie pentru a mÄ apuca de minerit?
  * Securitate
    * Este Bitcoin sigur?
    * Nu a fost Bitcoin hackuit Ã®n trecut?
    * Pot utilizatorii sÄ comploteze Ã®mpotriva Bitcoin?
    * Este Bitcoin vulnerabil Ã®n faÅ£a calculatoarelor cuantice?
  * Ajutor
    * Mi-ar plÄcea sÄ aflu mai multe. Unde pot sÄ primesc ajutor?

## General

### Ce este Bitcoin?

Bitcoin este o reÅ£ea consensualÄ ce oferÄ un nou sistem de platÄ Åi bani
complet digitali. Este primul sistem de platÄ peer-to-peer descentralizat
susÅ£inut de utilizatorii sÄi fÄrÄ o autoritate centralÄ sau intermediari.
Din perspectiva unui utilizator, Bitcoin reprezintÄ Ã®n mare bani cash pentru
Internet. Bitcoin poate fi vÄzut de asemenea Åi ca cel mai proeminent
[sistem de contabilitate triple
entry](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) existent.

### Cine a creat Bitcoin?

Bitcoin este prima implementare a unui concept numit "cripto-valutÄ", care a
fost pentru prima oarÄ enunÅ£at Ã®n 1998 de cÄtre Wei Dai Ã®n lista de mail
cypherpunks, sugerÃ¢nd ideea unei noi forme de bani ce foloseÅte criptografia
pentru a controla emiterea lor Åi tranzacÅ£iile, spre deosebire de a se baza
pe o autoritate centralÄ. Primele specificaÅ£ii Åi validarea conceptului au
fost publicate Ã®n 2009 Ã®ntr-o listÄ de mail dedicatÄ criptografiei de
cÄtre Satoshi Nakamoto. Satoshi a pÄrÄsit proiectul la sfÃ¢rÅitul anului
2010 fÄrÄ sÄ spunÄ foarte multe lucruri despre persoana sa. De atunci,
comunitatea a crescut exponenÅ£ial, cu [mulÅ£i programatori](/ro/dezvoltare)
lucrÃ¢nd la Bitcoin.

Anonimitatea lui Satoshi a ridicat deseori Ã®ngrijorÄri nejustificate, multe
dintre ele legate de neÃ®nÅ£elegerea naturii open source a Bitcoin. Protocolul
Åi software-ul Bitcoin sunt publicate liber Åi orice programator din lume
poate vedea codul sau sÄ-Åi facÄ propria versiune modificatÄ a software-
ului Bitcoin. Ca Åi programatorii actuali, influenÅ£a lui Satoshi a fost
limitatÄ de faptul cÄ schimbÄrile fÄcute de el trebuiesc sÄ fie adoptate
de ceilalÅ£i Åi din cauza asta el nu a avut control asupra Bitcoin. Ca atare,
identitatea inventatorului Bitcoin este probabil la fel de relevantÄ astÄzi
ca identitatea persoanei care a inventat hÃ¢rtia.

### Cine controleazÄ reÈeaua Bitcoin?

Nimeni nu controleazÄ reÅ£eaua Bitcoin aÅa cum nimeni nu deÅ£ine tehnologia
din spatele emailului. Bitcoin este controlat de cÄtre toÅ£i utilizatorii
Bitcoin din toatÄ lumea. Ãn timp ce programatorii Ã®mbunÄtÄÅ£esc software-
ul, ei nu pot forta o schimbare Ã®n protocolul Bitcoin pentru cÄ toÅ£i
utilizatorii sunt liberi sÄ aleagÄ ce software Åi ce versiune sÄ
foloseascÄ. Pentru a rÄmÃ¢ne compatibili unii cu alÅ£ii, toÅ£i utilizatorii
trebuie sÄ foloseascÄ software ce respectÄ aceleaÅi reguli. Bitcoin poate
lucra corect doar atunci cÃ¢nd existÄ un consens Ã®ntre toÅ£i utilizatorii.
AÅa cÄ, toÅ£i utilizatorii Åi programatorii au o motivaÅ£ie puternicÄ
pentru a proteja acest consens.

### Cum funcÈioneazÄ Bitcoin?

Din perspectiva unui utilizator obiÅnuit, Bitcoin nu este nimic mai mult
decÃ¢t o aplicaÅ£ie pe telefon sau un program pe calculator ce oferÄ un
portofel personal Bitcoin Åi permite unui utilizator sÄ trimitÄ Åi sÄ
primeascÄ bitcoini prin el. Acesta este modul Ã®n care funcÅ£ioneazÄ Bitcoin
pentru majoritatea utilizatorilor.

Ãn culise, reÅ£eaua Bitcoin distribuie un registru public denumit "lanÅ£ul de
blocuri". Acest registru conÅ£ine fiecare tranzacÅ£ie procesatÄ vreodatÄ,
permiÅ£Ã¢nd calculatorului unui utilizator sÄ verifice validitatea fiecÄrei
tranzacÅ£ii. Autenticitatea fiecarei tranzacÅ£ii este protejatÄ de
semnÄturile digitale ce corespund cu adresele de unde au fost trimiÅi
bitcoinii, permiÅ£Ã¢nd tuturor utilizatorilor sÄ aibÄ control total asupra
trimiterii de bitcoini din adresele lor Bitcoin personale. AdiÅ£ional, oricine
poate procesa tranzacÅ£ii folosind puterea computaÅ£ionalÄ a hardware-ului
specializat Åi sÄ fie rÄsplÄtiÅ£i cu bitcoini pentru acest serviciu. Acest
lucru este adesea denumit "minat". Pentru a afla mai multe despre Bitcoin,
poÅ£i consulta [pagina dedicatÄ](/ro/cum-functioneaza) Åi [lucrarea
originalÄ](/bitcoin.pdf).

### FoloseÅte lumea Bitcoin?

Da. Este folosit de un numÄr tot mai mare de afaceri Åi persoane. Acestea
includ afaceri fizice, cum ar fi restaurante, firme de avocaturÄ, sÄli de
fitness Åi servicii online populare cum ar fi Namecheap, WordPress, Reddit
Åi Flattr. Ãn timp ce Bitcoin rÄmÃ¢ne un fenomen relativ nou, acesta
creÅte rapid. Ãn luna Martie 2014, [valorarea tuturor bitcoinilor aflaÅ£i
Ã®n circulaÅ£ie](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) depÄÅea suma de 8
miliarde de dolari Åi bitcoini Ã®n valorare de milioane de dolari fiind
schimbaÅ£i zilnic.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Cum achiziÈionÄm bitcoini?

  * Ca platÄ pentru bunuri Åi servicii.
  * CumpÄrÄ bitcoini de la un [exchange de Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * SchimbÄ bitcoini cu cineva [din apropierea ta](https://localbitcoins.com/).
  * CÃ¢ÅtigÄ bitcoini intr-un mod competitiv prin [minerit](http://www.bitcoinmining.com/).

Ãn timp ce este posibil sÄ gÄseÅti persoane ce doresc sÄ vÃ¢ndÄ bitcoini
plÄtind prin card de credit sau PayPal, majoritatea exchange-urilor nu oferÄ
finanÅ£are prin aceste mijloace de platÄ. Acest lucru se Ã®ntÃ¢mplÄ din
cauza cazurilor Ã®n care cineva cumpÄrÄ bitcoini folosind PayPal, doar ca
mai tÃ¢rziu sÄ-Åi recupereze jumÄtatea lor din tranzacÅ£ie. Acest procedeu
este denumit Ã®n general chargeback.

### CÃ¢t de dificil este sÄ facem plÄÅ£i cu Bitcoin ?

Este mai uÅor sÄ faci tranzacÅ£ii cu Bitcoin decÃ¢t sÄ faci cumpÄrÄturi
cu un card de debit sau de credit, acestea putÃ¢nd fi primite fÄrÄ un cont
de comerciant. PlÄÅ£ile sunt fÄcute direct dintr-o aplicaÅ£ie portofel, fie
de pe calculatorul sau mobilul tÄu, introducÃ¢nd adresa recipientului, suma,
Åi apÄsarea butonului Trimite. Pentru a face Åi mai uÅoarÄ introducerea
adresei recipientului, multe portofele pot obÅ£ine adresa prin scanarea unui
cod QR sau alÄturarea a douÄ telefoane ce beneficiazÄ de tehnologia NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Care sunt avantajele Bitcoin?

  * _**Libertatea plÄÅ£ilor**_ \- Este posibil sÄ trimiÅ£i Åi sÄ primeÅti orice sumÄ de bani instant oriunde Ã®n lume la orice orÄ. FÄrÄ zile Ã®n care bÄncile sunt Ã®nchise. FÄrÄ limite impuse. Bitcoin permite utilizatorilor sÄi sÄ aibÄ control deplin asupra banilor lor.
  * _**Taxe foarte mici**_ \- PlÄÅ£ile Bitcoin sunt Ã®n momentul de faÅ£Ä procesate fie fÄrÄ taxe sau cu taxe extrem de mici. Utilizatorii pot include opÅ£ional o taxÄ pentru a beneficia de prioritate Ã®n procesarea tranzacÅ£iei, ce rezultÄ Ã®ntr-o confirmare mai rapidÄ a tranzacÅ£iilor de cÄtre reÅ£ea. AdiÅ£ional, existÄ procesatori comerciali ce asistÄ comercianÅ£ii Ã®n procesarea tranzacÅ£iilor, schimbÃ¢nd bitcoinii Ã®n monedÄ fiat Åi depozitÃ¢nd zilnic fondurile direct Ã®n contul bancar al comerciantului. Aceste servicii fiind bazate pe Bitcoin, ele pot fi oferite cu taxe mult mai mici decÃ¢t PayPal sau reÅ£ele de carduri de credit.
  * _**Mai puÅ£ine riscuri pentru comercianÅ£i**_ \- TranzacÅ£iile Bitcoin sunt sigure, ireversibile Åi nu conÅ£in informaÅ£ii personale ale clientului. Acest lucru protejeazÄ comercianÅ£ii de pagube cauzate de fraudÄ sau chargeback-uri fraudulente Åi nu este necesarÄ conformarea PCI. ComercianÅ£ii pot sÄ se extindÄ cu uÅurinÅ£Ä cÄtre noi pieÅ£e unde ori nu sunt disponibile cardurile de credit ori ratele de fraudÄ sunt inacceptabil de Ã®nalte. Rezultatele nete sunt taxe mai mici, pieÅ£e mai extinse Åi costuri administrative mai mici.
  * _**Securitate Åi control**_ \- Utilizatorii Bitcoin au un control total asupra tranzacÅ£iilor; este imposibil pentru comercianÅ£i sÄ forÅ£eze taxe sau plÄÅ£i nedorite sau ascunse aÅa cum se poate Ã®ntÃ¢mpla prin alte metode de platÄ. PlÄÅ£ile Bitcoin pot fi fÄcute fÄrÄ cÄ informaÅ£ii personale sÄ fie legate de tranzacÅ£ie. Acest lucru oferÄ protecÅ£ie crescutÄ Ã®mpotriva furtului de identitate. Cei ce folosesc Bitcoin pot de asemenea sÄ-Åi protejeze banii prin backup Åi criptare.
  * _**Transparent Åi neutru**_ \- [Toate informaÅ£iile](https://live.blockcypher.com/btc/) despre masa monetarÄ a Bitcoin sunt disponibile oricÃ¢nd Ã®n lanÅ£ul de blocuri putÃ¢nd fi verificate de oricine Åi folosite Ã®n timp real. Nici un individ sau organizaÅ£ie nu poate controla sau manipula protocolul Bitcoin deoarece este sigur din punct de vedere criptografic. Asta permite ca Bitcoin sÄ fie complet neutru, transparent Åi previzibil.

### Care sunt dezavantajele Bitcoin?

  * _**Gradul de acceptare**_ \- MulÅ£i oameni Ã®ncÄ nu au auzit de Bitcoin. Ãn fiecare zi, din ce Ã®n ce mai multe firme acceptÄ bitcoini pentru cÄ Ã®Åi doresc avantajele asociate cu aceasta, dar lista este Ã®ncÄ micÄ Åi trebuie sÄ mai creascÄ pentru a beneficia de [efectul de reÅ£ea](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitatea**_ \- [Totalul valorii](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) bitcoinilor Ã®n circulaÅ£ie Åi numÄrul de firme ce folosesc Bitcoin este Ã®ncÄ foarte mic faÅ£Ä de ce ar putea fi. AÅa cÄ, evenimente relativ mici, specule, sau activitÄÅ£ile anumitor firme pot influenÅ£a major preÅ£ul. Ãn teorie, aceastÄ volatilitate se va micÅora pe mÄsurÄ ce pieÅ£ele Bitcoin Åi tehnologia se va matura. Nu a mai existat niciodatÄ o astfel de monedÄ, aÅa cÄ este destul de dificil(Åi palpitant) sÄ ne imaginÄm ce se va Ã®ntÃ¢mpla.
  * _**Dezvoltare continuÄ**_ \- Software-ul Bitcoin este Ã®ncÄ Ã®ntr-un stadiu beta cu multe opÅ£iuni Ã®ncÄ incomplete aflate Ã®n dezvoltare activÄ. Noi unelte, opÅ£iuni Åi servicii sunt Ã®n curs de dezvoltare pentru a face Bitcoin mai sigur Åi mai accesibil pentru mase. Unele dintre ele Ã®ncÄ nu sunt gata pentru toatÄ lumea. Majoritatea afacerilor ce au la bazÄ Bitcoin sunt la Ã®nceput Åi nu oferÄ Ã®ncÄ vreo asigurare. Ãn general, Bitcoin este Ã®ncÄ Ã®n faza de maturare.

### De ce au oamenii Ã®ncredere Ã®n Bitcoin?

Majoritatea Ã®ncrederii pe care oamenii o au Ã®n Bitcoin vine din faptul cÄ
nu necesitÄ Ã®ncredere deloc. Bitcoin este Ã®n Ã®ntregime open-source Åi
descentralizat. Asta Ã®nseamnÄ cÄ oricine are acces la Ã®ntregul cod sursÄ
oricÃ¢nd. Orice programator din lume poate deci sÄ verifice exact cum
funcÅ£ioneazÄ Bitcoin. ToÅ£i bitcoinii aflaÅ£i Ã®n existenÅ£Ä Åi toate
tranzacÅ£iile pot fi consultaÅ£i Ã®n timp real de cÄtre toatÄ lumea. Toate
plÄÅ£ile pot fi fÄcute fÄrÄ implicarea unei pÄrÅ£i terÅ£e Åi tot
sistemul este protejat de cÄtre algoritmi criptografici foarte puternici
verificaÅ£i de comunitate asemÄnÄtori cu cei folosiÅ£i Ã®n banking-ul
online. Nici o organizaÅ£ie sau individ nu poate controla Bitcoin, iar
reÅ£eaua rÄmÃ¢ne securizatÄ chiar dacÄ nu toÅ£i utilizatorii sunt de
Ã®ncredere.

### Pot face bani cu Bitcoin?

Nu ar trebui niciodatÄ sÄ te aÅtepÅ£i cÄ te vei Ã®mbogÄÅ£i prin Bitcoin
sau prin orice tehnologie emergentÄ. Este Ã®ntotdeauna important sÄ oferi o
atenÅ£ie crescutÄ la orice lucru ce sunÄ prea bine pentru a fi adevÄrat sau
care nu Å£ine cont de reguli economice de bazÄ.

Bitcoin este un ecosistem plin de inovaÅ£ie aflat Ã®ntr-o continuÄ expansiune
Åi sunt oportunitÄÅ£i de afaceri ce includ Åi riscuri. Nu existÄ nici o
garanÅ£ie cÄ Bitcoin va continua sÄ creascÄ deÅi s-a dezvoltat Ã®ntr-un
ritm foarte rapid pÃ¢nÄ acum. Investirea de timp Åi resurse Ã®n Bitcoin
necesitÄ totuÅi o Ã®nclinaÅ£ie antrepenorialÄ. ExistÄ diverse metode de a
face bani cu Bitcoin cum ar fi mineritul, speculatul sau pornirea de noi
afaceri. Toate aceste metode sunt competitive Åi nu existÄ nici o garanÅ£ie
a profitului. Este datoria fiecÄruia de a evalua costurile Åi riscurile unui
astfel de proiect.

### Este Bitcoin Ã®ntr-adevar virtual Èi imaterial?

Bitcoin este la fel de virtual ca Åi cardurile de credit sau soluÅ£iile de
online banking folosite de oameni zi de zi. Bitcoin poate fi folosit pentru a
efectua plÄÅ£i online sau Ã®n magazine ca orice altÄ formÄ de bani.
Bitcoinii de asemenea pot fi tranzacÅ£ionaÅ£i Ã®n forme fizice, cum ar fi
[monezile Casascius](https://www.casascius.com/), dar a plÄti folosind
telefonul mobil este de obicei mai convenabil. BalanÅ£ele Bitcoin sunt stocate
Ã®ntr-o enormÄ reÅ£ea distribuitÄ de date Åi nu pot fi modificate
fraudulent de nimeni. Cu alte cuvinte, utilizatorii Bitcoin au control
exclusiv asupra propriilor fonduri Åi bitcoinii nu pot dispÄrea pur Åi
simplu doar pentru cÄ sunt virtuali.

### Este Bitcoin anonim?

Bitcoin este construit pentru a permite utilizatorilor sÄi sÄ trimitÄ Åi
sÄ primeascÄ plÄÅ£i cu un nivel acceptabil de confidenÅ£ialitate ca orice
altÄ formÄ de bani. ÃnsÄ, Bitcoin nu este la fel de anonim Åi nu poate
oferi acelaÅi nivel de confidenÅ£ialitate ca Åi banii cash. Folosirea de
Bitcoin lasÄ destule urme Ã®n registrul public. ExistÄ [diverse
metode](/ro/protejeaza-ti-intimitatea) pentru a proteja confidenÅ£ialitatea
utilizatorilor, cu mai multe aflate Ã®n stadiu de dezvoltare. Cu toate
acestea, mai este destulÄ muncÄ de fÄcut Ã®nainte ca aceste metode sÄ fie
folosite Ã®n mod corect de utilizatorii Bitcoin.

ExistÄ controverse legate de tranzacÅ£iile private care ar putea fi folosite
Ã®n scopuri ilegale. ÃnsÄ, meritÄ notat cÄ Bitcoin Ã®n cele din urmÄ va
fi supus unor reglementÄri existente deja Ã®n sistemele financiare. Bitcoin
nu poate fi mai anonim decÃ¢t banii cash Åi nu poate pune piedici Ã®n
investigaÅ£ii oficiale ale autoritÄÅ£ilor. Ãn plus, Bitcoin este construit
Ã®n aÅa fel Ã®ncÃ¢t sÄ previnÄ o gamÄ largÄ de ilegalitÄÅ£i financiare.

### Ce se Ã®ntÃ¢mplÄ atunci cÃ¢nd bitcoinii sunt pierduÅ£i?

CÃ¢nd un utilizator Ã®Åi pierde portofelul, practic acele monezi sunt scoase
din circulaÅ£ie. Bitcoinii pierduÅ£i vor rÄmÃ¢ne Ã®n lanÅ£ul de blocuri ca
orice alÅ£i bitcoini. ÃnsÄ, bitcoinii pierduÅ£i rÄmÃ¢n inactivi pentru
totdeauna deoarece este imposibil ca cineva sÄ gÄseascÄ cheia(cheile)
private ce ar permite sÄ fie cheltuiÅ£i din nou. DatoritÄ legii cererii Åi
a ofertei, atunci cÃ¢nd puÅ£ini bitcoini sunt disponibili, cei rÄmaÅi vor
avea o cerere mai mare Åi vor avea o avea o valoare crescutÄ pentru a
compensa.

### Poate Bitcoin sÄ devinÄ o reÅ£ea de plÄÅ£i importantÄ?

ReÅ£eaua Bitcoin poate procesa deja un numÄr mult mai mare de tranzacÅ£ii pe
secundÄ decÃ¢t o face astÄzi. Pe de altÄ parte, nu este Ã®ncÄ gata sÄ fie
comparatÄ cu reÅ£ele importante de carduri de credit. Momentan, se lucreazÄ
la ridicarea acestor limitÄri Åi viitoarele cerinÅ£e sunt deja bine
cunoscute. ÃncÄ de la Ã®nceput, fiecare aspect al reÅ£elei Bitcoin s-a aflat
Ã®ntr-un proces continuu de maturare, optimizare Åi specializare fiind de
aÅteptat sÄ se Ã®ntÃ¢mple la fel Åi Ã®n anii ce vor urma. Pe mÄsurÄ ce
traficul creÅte, mai mulÅ£i utilizatori Bitcoin folosesc clienÅ£i uÅori Åi
nodurile Ã®ntregi de reÅ£ea s-ar putea sÄ devinÄ un serviciu mai degrabÄ
specializat. Pentru mai multe detalii, se poate consulta pagina de
[Scalabilitate](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) de pe Wiki.

## Legal

### Este legal Bitcoinul?

Din datele pe care le deÅ£inem, [Bitcoin nu a fost declarat
ilegal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) Ã®n
majoritatea legislaÅ£iilor diferitelor jurisdicÅ£ii. Dar, unele
jurisdicÅ£ii(cum ar fi Argentina sau Rusia) restricÅ£ioneazÄ sau interzic
valutele strÄine. Alte jurisdicÅ£ii(ca Tailanda) pot limita licenÅ£ierea
anumitor entitÄÅ£i cum ar fi exchange-urile Bitcoin.

Regulatori din diverse jurisdicÅ£ii fac paÅi pentru a oferi indivizilor Åi
firmelor reguli pentru cum ar trebui sÄ integreze aceastÄ nouÄ tehnologie
cu sistemul financiar formal Åi regulat. De exemplu, ReÅ£eaua de Combatere a
IlegalitÄÅ£ilor Financiare(FinCEN), o instituÅ£ie a Departamentului de
Trezorerie al Statelor Unite, a emis o ghidare neimpusa de lege privind
Ã®ncadrarea anumitor activitÄÅ£i Ã®n care sunt implicate valutele digitale.

### Este Bitcoin util pentru activitÄÈi ilegale?

Bitcoin reprezintÄ bani, iar banii au fost dintotdeauna folosiÅ£i pentru
scopuri legale dar Åi ilegale. Banii cash, cardurile de credit Åi sistemul
bancar actual depÄÅesc cu mult Bitcoin prin gradul de folosinÅ£Ä Ã®n
finanÅ£area activitÄÅ£ilor ilegale. Bitcoin poate aduce o inovaÅ£ie
semnificativÄ Ã®n sistemele de plÄÅ£i Åi beneficiile unei asemenea
inovaÅ£ii sunt adesea considerate ca fiind cu mult peste potenÅ£ialele
dezavantaje.

Bitcoin este fÄcut pentru a fi un uriaÅ pas Ã®n faÅ£Ä Ã®n drumul de a face
banii mai siguri Åi poate funcÅ£iona de asemenea ca o protecÅ£ie
semnificativÄ Ã®mpotriva multor forme de ilegalitÄÅ£i financiare. De
exemplu, bitcoinii sunt complet imposibil de falsificat. Utilizatorii au
control total asupra tranzacÅ£iilor lor Åi nu pot fi afectaÅ£i de plÄÅ£i
neautorizate ca Ã®n cazul fraudÄrii cardurilor de credit. TranzacÅ£iile
Bitcoin sunt ireversibile Åi imune Ã®mpotriva chargeback-urilor fraudulente.
Bitcoin permite banilor sÄ fie securizati Ã®mpotriva furtului sau a pierderii
folosind mecanisme foarte puternice Åi folositoare cum ar fi backup-uri,
criptare Åi semnÄturi multiple.

ExistÄ controverse legate de faptul cÄ Bitcoin poate fi atractiv de folosit
de cÄtre cei ce fac lucruri ilegale din cauzÄ cÄ permite efectuarea de
plÄÅ£i ireversibile Åi private. ÃnsÄ, banii cash Åi transferurile wire au
deja aceste caracteristici, ambele fiind folosite pe scarÄ largÄ Åi deja
consacrate. Folosirea Bitcoin va fi fÄrÄ Ã®ndoialÄ subiectul unor
reglementÄri similare ce deja existÄ Ã®n cadrul sistemelor financiare
existente, iar Bitcoin este improbabil sÄ previnÄ conducerea
investigaÅ£iilor oficiale. Ãn general, este ceva comun cÄ descoperirile
importante sÄ fie percepute cÄ fiind controversate Ã®nainte cÄ beneficiile
sale sÄ fie bine Ã®nÅ£elese. Internetul este un bun exemplu alÄturi de multe
altele pentru a ilustra acest lucru.

### Poate fi Bitcoin reglementat?

Protocolul Bitcoin Ã®nsuÅi nu poate fi modificat fÄrÄ cooperarea a
aproximativ tuturor utilizatorilor, care aleg ce software sÄ foloseascÄ.
Ãncercarea de a atribui drepturi speciale unei autoritÄÅ£i locale Ã®n cadrul
regulilor reÅ£elei globale Bitcoin nu este o posibilitate practicÄ. Orice
organizaÅ£ie cu destule resurse poate alege sÄ investeascÄ Ã®n hardware de
minat pentru a controla jumÄtate din puterea computaÅ£ionalÄ a reÅ£elei Åi
sÄ poatÄ bloca sau inversa tranzacÅ£iile recente. ÃnsÄ, nu existÄ nici o
garanÅ£ie cÄ aceastÄ va putea sÄ deÅ£inÄ aceastÄ putere din moment ce
asta Ã®nseamnÄ sÄ investeascÄ aproape cÃ¢t toÅ£i minerii din lume la un
loc.

Pe de altÄ parte este posibilÄ reglementarea folosirii de Bitcoin Ã®ntr-un
mod similar ca orice alt instrument economic. Ca Åi Dolarul, Bitcoin poate fi
folosit pentru o gama largÄ de scopuri, unele dintre ele putÃ¢nd fi
considerate legitime sau nu depinzÃ¢nd de legile din jurisdicÅ£ia respectivÄ.
Ãn acest caz, Bitcoin nu este cu nimic diferit faÅ£Ä de orice altÄ unealtÄ
sau resursÄ Åi poate fi subiectul diferitelor reglementÄri Ã®n fiecare
Å£arÄ Ã®n parte. Folosirea de Bitcoin poate fi fÄcutÄ dificilÄ de cÄtre
reglementÄri restrictive, Ã®n acest caz este greu de determinat ce procentaj
de utilizatori vor continua sÄ foloseascÄ aceastÄ tehnologie. Un guvern ce
alege sÄ interzicÄ Bitcoin nu va face decÃ¢t sÄ previnÄ afacerile Åi
pieÅ£ele domestice sÄ se dezvolte, mutÃ¢nd inovaÅ£ia cÄtre alte Å£Äri.
Provocarea instituÅ£iilor reglementatoare este, ca de obicei, de a dezvolta
soluÅ£ii eficiente fÄrÄ sÄ afecteze dezvoltarea de noi pieÅ£e Åi afaceri.

### Dar despre Bitcoin Åi taxe Åi impozite?

Bitcoin nu este o monedÄ fiat cu statut legal Ã®n nici o jurisdicÅ£ie, dar
deseori responsabilitatea financiarÄ vis a vis de taxe Åi impozite va
creÅte indiferent de mediumul folosit. ExistÄ o gama variatÄ de legi Ã®n
diferite jurisdicÅ£ii ce pot face ca venitul, vÃ¢nzÄrile, salariile,
profiturile din vÃ¢nzÄri, sau orice altÄ responsabilitate fiscalÄ sÄ
creascÄ cu Bitcoin.

### Dar despre Bitcoin Åi protecÅ£ia consumatorului?

Bitcoin elibereazÄ oamenii, permiÅ£Ã¢ndu-le sÄ facÄ tranzacÅ£ii dupÄ
propriile lor condiÅ£ii. Fiecare utilizator poate trimite Åi primi plÄÅ£i
Ã®ntr-o manierÄ similarÄ cu banii cash dar pot de asemenea sÄ ia parte Ã®n
contracte mai complexe. SemnÄturile multiple permit unei tranzacÅ£ii sÄ fie
acceptate de reÅ£ea doar dacÄ un anumit numÄr al un grup bine definit de
persoane cad de comun acord sÄ semneze tranzacÅ£ia. Asta permite dezvoltarea
de servicii inovatoare de mediere a disputelor pe viitor. Asemenea servicii ar
putea permite unei pÄrÅ£i terÅ£e sÄ aprobe sau sÄ respingÄ o tranzacÅ£ie
Ã®n cazul unei dispute Ã®ntre celelalte pÄrÅ£i, dar fÄrÄ sÄ aibÄ control
asupra banilor. Spre deosebire de banii cash Åi alte metode de platÄ,
Bitcoin permite lÄsarea unei dovezi publice cÄ tranzacÅ£ia Ã®ntr-adevÄr a
luat loc, fapt ce poate fi potenÅ£ial folosit Ã®ntr-un recurs Ã®mpotriva
companiilor cu practici fraudulente.

MeritÄ de asemenea menÅ£ionat faptul cÄ Ã®n timp ce comercianÅ£ii depind de
obicei de reputaÅ£ia lor publicÄ pentru a rÄmÃ¢ne Ã®n afaceri Åi pentru
a-Åi plÄti angajaÅ£ii, ei nu au acces la acelaÅi nivel de informaÅ£ii
atunci cÃ¢nd au de-a face cu noi clienÅ£i. Felul Ã®n care funcÅ£ioneazÄ
Bitcoin permite atÃ¢t clienÅ£ilor cÃ¢t Åi companiilor sÄ fie protejaÅ£i
Ã®mpotriva chargeback-urilor fraudulente Ã®n timp ce oferÄ alegerea
clientului de a cere mai multe protecÅ£ie atunci cÃ¢nd nu sunt dispuÅi sÄ
aibÄ Ã®ncredere Ã®ntr-un anume comerciant.

## Economie

### Cum sunt creaÅ£i bitcoinii?

Bitcoini noi sunt generaÅ£i printr-un proces competitiv Åi descentralizat
numit "minerit". Acest proces implicÄ Åi o rÄsplatÄ pentru acele persoane
ce oferÄ acest serviciu. Minerii Bitcoin proceseazÄ tranzacÅ£ii Åi
securizeazÄ reÅ£eaua folosind hardware specializat Åi colecteazÄ bitcoini
nou creaÅ£i Ã®n schimbul muncii depuse.

Protocolul Bitcoin este creat Ã®n aÅa fel Ã®ncÃ¢t noi bitcoini sunt creaÅ£i
la o ratÄ fixÄ. Aceasta face ca mineritul de Bitcoin sÄ fie o afacere
foarte competitivÄ. CÃ¢nd mai mulÅ£i mineri se alÄturÄ reÅ£elei, devine
surprinzÄtor de dificil pentru a face un profit Åi minerii trebuie sÄ
devinÄ mai eficienÅ£i pentru a-Åi micÅora costurile de operare. Nici o
autoritate centralÄ sau programator nu are puterea necesarÄ pentru a
controla sau manipula sistemul pentru a-Åi mÄri profitul personal. Fiecare
nod Bitcoin din lume va respinge orice se abate de la regulile pe care se
aÅteaptÄ sistemul sÄ le urmeze.

Bitcoinii sunt creaÅ£i Ã®ntr-o ratÄ descrescÄtoare Åi previzibilÄ.
NumÄrul de noi bitcoini creaÅ£i Ã®n fiecare an este Ã®njumÄtÄÅ£it periodic
pÃ¢nÄ cÃ¢nd generarea de bitcoini se opreÅte complet Ã®n momentul Ã®n care
vor exista 21 de milioane de bitcoini. Ãn acest punct, minerii Bitcoin vor fi
rÄsplÄtiÅ£i probabil exclusiv din numeroasele mici taxe de tranzacÅ£ie.

### De ce au bitcoinii valoare?

Bitcoinii au valoare pentru cÄ sunt utili ca formÄ de bani. Bitcoin are
caracteristicile unui ban(durabilitate, portabilitate, fungibilitate,
raritate, divizibilitate Åi este uÅor de recunoscut) bazat mai mult pe
proprietÄÅ£i matematice decÃ¢t pe proprietÄÅ£i fizice(ca aurul Åi argintul)
sau pe Ã®ncredere Ã®n autoritÄÅ£i centrale(ca valutele fiat obiÅnuite). Pe
scurt, Bitcoin este asigurat de matematicÄ. AvÃ¢nd aceste atribute, tot ce
mai are nevoie o formÄ de bani pentru a avea valoare este Ã®ncredere Åi
adopÅ£ie. Ãn cazul Bitcoin, acest lucru poate fi mÄsurat prin numÄrul de
utilizatori, comercianÅ£i Åi firme aflat Ã®n continuÄ creÅtere. Ca Ã®n
cazul tuturor valutelor, valoarea unui bitcoin vine doar din partea
persoanelor dispuse sÄ-l accepte ca platÄ.

### Ce determinÄ preÈul unui bitcoin?

PreÅ£ul unui Bitcoin este dictat de cerere Åi ofertÄ. CÃ¢nd cererea de
bitcoini creÅte, creÅte Åi preÅ£ul, iar cÃ¢nd cererea scade, scade Åi
preÅ£ul. ExistÄ un numÄr limitat de bitcoini aflaÅ£i Ã®n circulaÅ£ie Åi
bitcoini noi sunt creaÅ£i Ã®ntr-un ritm constant Åi descrescÄtor, ceea ce
Ã®nseamnÄ cÄ cererea trebuie sÄ urmeze acest model de inflaÅ£ie pentru a
menÅ£ine preÅ£ul stabil. Pentru cÄ Bitcoin este Ã®ncÄ o piaÅ£Ä relativ
micÄ comparativ cu ce ar putea deveni, nu este nevoie de sume enorme de bani
pentru a miÅca preÅ£ul pieÅ£ei Ã®ntr-o direcÅ£ie sau altÄ, preÅ£ul unui
bitcoin fiind Ã®ncÄ foarte volatil.

PreÅ£ul bitcoinului, din 2013 pÃ¢nÄ Ã®n 2015:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Pot bitcoinii sÄ-Åi piardÄ valoarea?

Da. Istoria este plinÄ de valute ce au eÅuat Åi nu mai sunt folosite, cum
ar fi [Marca GermanÄ](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) Ã®n
timpul Republicii de la Weimar Åi, mai recent, [dolarul
Zimbabwean](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). DeÅi Ã®n trecut
eÅecurile valutelor se datorau Ã®n general hiperinflaÅ£iei de care Bitcoin nu
poate sÄ aibÄ parte, Ã®ntotdeauna existÄ potenÅ£ialul unor eÅecuri
tehnice, monezi cu care se aflÄ Ã®n competiÅ£ie, chestiuni legale Åi aÅa
mai departe. Ca o lege nescrisÄ, nicio valutÄ nu ar trebui sÄ fie
consideratÄ imunÄ eÅecului sau timpurilor de rÄstriÅte. Bitcoin s-a
dovedit a fi sigur Ã®ncÄ de la Ã®nceput Åi existÄ un potenÅ£ial uriaÅ ca
Bitcoin sÄ se dezvolte Ã®n continuare. Pe de altÄ parte, nimeni nu este Ã®n
mÄsurÄ sÄ prezicÄ ce va rezerva viitorul pentru Bitcoin.

### Este Bitcoin o bulÄ speculativÄ?

O creÅtere rapidÄ a preÅ£ului nu Ã®nseamnÄ neapÄrat o bulÄ. O
supraapreciere artificialÄ ce duce la o corecÅ£ie bruscÄ Ã®n minus a
preÅ£ului constituie o bulÄ. Alegerile bazate pe acÅ£iunea umanÄ
individualÄ a sutelor de mii de participanÅ£i Ã®n piaÅ£Ä este cauza
fluctuatilor de preÅ£ al bitcoinilor Ã®n timp ce piaÅ£a cautÄ descoperirea
preÅ£ului. Motivele pentru o schimbare Ã®n sentiment pot include pierderea
Ã®ncrederii Ã®n Bitcoin, o diferenÅ£Ä mare Ã®ntre valoare Åi preÅ£ ce nu
este bazatÄ pe fundamentele economiei Bitcoin, mediatizare ce stimuleazÄ
cererea speculativÄ, teama de incertitudine Åi obiÅnuita exuberanÅ£Ä
iraÅ£ionalÄ Åi lÄcomie.

### Este Bitcoin o schemÄ Ponzi?

O schemÄ Ponzi este o operaÅ£iune de investiÅ£ie fraudulentÄ ce returneazÄ
banii investitorilor sÄi din proprii lor bani, sau din banii investitorilor
precedenÅ£i, Ã®n loc sÄ o facÄ din profitul generat de cÄtre persoanele ce
conduc afacerea. Schemele Ponzi sunt menite sÄ se prÄbuÅeascÄ pe
cheltuiala ultimilor investitori atunci cÃ¢nd nu mai sunt destui participanÅ£i
noi.

Bitcoin este o program gratis fÄrÄ autoritate centralÄ. Ãn consecinÅ£Ä,
nimeni nu este Ã®n mÄsurÄ sÄ facÄ promisiuni fraudulente despre
rentabilitatea investiÅ£iilor. Ca Ã®n cazul altor valute majore cum ar fi
aurul, dolarul american, euro, yen, etc. nu existÄ o putere de cumpÄrare
garantatÄ Åi preÅ£ul este liber. Aceasta duce la volatilitate, situaÅ£ie Ã®n
care deÅ£inÄtorii de bitcoini pot cÃ¢Åtiga sau pierde bani Ã®ntr-un mod
imprevizibil. Dincolo de speculÄ, Bitcoin este de asemenea un sistem de
platÄ util cu proprietÄÅ£i competitive ce este folosit de mii de utilizatori
Åi companii.

### Nu cumva Bitcoin Ã®i favoritizeazÄ pe cei ce au investit la Ã®nceput?

Unii investitori iniÅ£iali au un numÄr mare de bitcoini pentru cÄ au riscat
mai mult Åi au investit timp Åi resurse Ã®ntr-o tehnologie nouÄ ce nu era
Ã®ncÄ folositÄ de nimeni Åi care era mult mai greu de securizat
corespunzÄtor. MulÅ£i investitori iniÅ£iali au cheltuit sume mari de bitcoini
de mai multe ori Ã®nainte ca aceÅtia sÄ devinÄ valoroÅi sau au cumpÄrat
doar sume mici de bitcoini Åi nu au fÄcut un profit uriaÅ. Nu este nici o
garanÅ£ie cÄ preÅ£ul unui bitcoin va creÅte sau scÄdea. Acest lucru este
foarte similar cu a investi Ã®ntr-o companie aflatÄ la Ã®nceput care poate
ulterior sÄ creascÄ Ã®n valoare Åi popularitate, sau nu. Bitcoin este
Ã®ncÄ Ã®n faza incipientÄ Åi a fost proiectat sÄ fie un proiect pe termen
lung; este greu de imaginat cum ar putea fi fÄcut sÄ fie mai puÅ£in
profitabil pentru investitorii iniÅ£iali Åi utilizatorii de azi pot sau nu
sÄ devinÄ investitorii iniÅ£iali de mÃ¢ine.

### NumÄrul finit de bicoini nu este o limitare?

Bitcoin este unic prin faptul cÄ doar 21 de milioane de bitcoini vor fi
creaÅ£i vreodatÄ. ÃnsÄ, asta nu va fi niciodatÄ o limitare pentru cÄ
bitcoinii pot fi divizaÅ£i Ã®n subunitÄÅ£i ale unui bitcoin, cum ar fi biÅ£i
- sunt 1.000.000 de biÅ£i Ã®n 1 bitcoin. Bitcoinii pot fi divizaÅ£i pÃ¢nÄ la
8 zecimale(0,000 000 01) Åi chiar Åi Ã®n unitÄÅ£i mai mici dacÄ va fi
vreodatÄ nevoie Ã®n viitor pe mÄsurÄ ce mÄrimea medie a unei tranzacÅ£ii
scade.

### Nu va cÄdea Bitcoin Ã®ntr-o spiralÄ deflaÅ£ionarÄ?

Teoria spiralei deflaÅ£ionare spune cÄ dacÄ preÅ£urile sunt de aÅteptat sÄ
scadÄ, oamenii vor amÃ¢na plÄÅ£ile pentru un moment viitor pentru a
beneficia de preÅ£urile mai scÄzute. Acea scÄdere Ã®n cerere va face
comercianÅ£ii sÄ coboare preÅ£urile pentru a Ã®ncerca sÄ stimuleze cererea,
fÄcÃ¢nd problema Åi mai mare Åi ducÃ¢nd la o depresie economicÄ.

DeÅi aceastÄ teorie este o cale popularÄ de a justifica inflaÅ£ia dintre
bÄncile centrale, aparent nu este Ã®ntotdeauna adevÄratÄ Åi este
consideratÄ controversatÄ Ã®ntre economiÅti. Electronicele sunt un exemplu
de piaÅ£Ä unde preÅ£urile sunt Ã®n continuÄ scÄdere dar care nu este
Ã®ntr-o depresie economicÄ. Similar, valoarea bitcoinilor a crescut Ã®n timp
Åi de asemenea Åi mÄrimea economiei Bitcoin a crescut dramatic alÄturi de
ea. Deoarece atÃ¢t valorea monezii cÃ¢t Åi mÄrimea economiei asociate cu ea
au Ã®nceput de la 0 Ã®n anul 2009, Bitcoin, este un contraexemplu al acestei
teorii arÄtÃ¢nd cÄ pot existÄ excepÅ£ii de la regulÄ.

TotuÅi, Bitcoin nu este fÄcut pentru a fi o valutÄ deflationarÄ. Este mai
corect spus cÄ Bitcoin este construit sÄ permitÄ inflaÅ£ie Ã®n anii de
Ã®nceput, apoi devenind stabil Ã®n anii ce vor urma. Singurul moment Ã®n care
cantitatea de bitcoini aflaÅ£i Ã®n circulaÅ£ie ar putea sÄ scadÄ ar fi Ã®n
cazul Ã®n care lumea Ã®ncepe sÄ-Åi piardÄ portofelele Bitcoin fÄrÄ
sÄ-Åi facÄ backup. Cu o bazÄ monetarÄ stabilÄ Åi o economie stabilÄ,
valoarea valutei ar trebui sÄ rÄmÃ¢nÄ aceeaÅi.

### Specula Åi volatilitatea nu este o problemÄ pentru Bitcoin?

Aceasta este o situaÅ£ie similarÄ cu cine a venit primul, oul sau gÄina.
Pentru ca preÅ£ul unui bitcoin sÄ se stabilizeze, trebuie sÄ se dezvolte o
mare economie de scarÄ cu mai multe companii Åi utilizatori. Pentru ca o
mare economie de scarÄ sÄ se dezvolte, companiile Åi utilizatorii vor dori
ca preÅ£ul sÄ se stabilizeze.

Din fericire, volatilitatea nu afecteazÄ principalele beneficii ale Bitcoin
ca Åi sistem de platÄ pentru a transfera bani din punctul A Ã®n punctul B.
Este posibil ca firmele sÄ schimbe plÄÅ£ile Bitcoin Ã®n valuta lor localÄ
instant, permiÅ£Ã¢ndu-le sÄ profite de avantajele Bitcoin fÄrÄ sÄ fie
subiectul fluctuaÅ£iilor de preÅ£. Pentru cÄ Bitcoin oferÄ multe opÅ£iuni
Åi proprietÄÅ£i utile Åi unice, mulÅ£i aleg sÄ foloseascÄ Bitcoin. Cu
aÅa soluÅ£ii Åi motivaÅ£ii, este posibil ca Bitcoin sÄ se matureze Åi sÄ
se dezvolte pÃ¢nÄ la punctul Ã®n care volatilitatea preÅ£ului sÄ devinÄ
limitatÄ.

### DacÄ cineva cumpÄrÄ toÅ£i bitcoinii existenÅ£i?

Doar o fracÅ£iune din bitcoinii aflaÅ£i Ã®n circulaÅ£ie pÃ¢nÄ acum sunt
disponibili pentru vÃ¢nzare pe siteurile de exchange. PieÅ£ele Bitcoin sunt
competitive, Ã®nsemnÃ¢nd cÄ preÅ£ul unui bitcoin va creÅte sau va scÄdea
depinzÃ¢nd de cerere Åi ofertÄ. AdiÅ£ional, noi bitcoini vor fi emiÅi Ã®n
continuare Ã®n urmÄtoarele decenii. AÅa cÄ nici mÄcar cel mai determinat
cumpÄrÄtor nu ar putea sÄ cumpere toÅ£i bitcoinii existenÅ£i. Asta nu
Ã®nseamnÄ totuÅi cÄ pieÅ£ele de schimb nu sunt vulnerabile manipulÄrii
preÅ£ului; Ã®ncÄ nu este nevoie de sume semnificative de bani pentru a muta
preÅ£ul Ã®n sus sau Ã®n jos, aÅa cÄ Bitcoin rÄmÃ¢ne Ã®ncÄ un bun volatil.

### DacÄ cineva creeazÄ o monedÄ digitalÄ mai bunÄ?

Acest lucru se poate Ã®ntÃ¢mpla. DeocamdatÄ, Bitcoin este de departe cea mai
popularÄ monedÄ digitalÄ descentralizatÄ, dar nu este nici o garanÅ£ie cÄ
Ã®Åi va menÅ£ine poziÅ£ia pentru totdeauna. ExistÄ deja un numÄr de monezi
alternative inspirate de Bitcoin. TotuÅi este corect de asumat cÄ sunt
necesare Ã®mbunÄtÄÅ£iri semnificative pentru ca o nouÄ monedÄ sÄ
depÄÅeascÄ Bitcoin Ã®n piaÅ£Ä, deÅi acest lucru este imprevizibil.
Bitcoin de asemenea poate adopta Ã®mbunÄtÄÅ£iri aduse de o altÄ monedÄ
atÃ¢ta timp cÃ¢t nu schimbÄ pÄrÅ£i fundamentale ale protocolului.

## TranzacÅ£ii

### De ce trebuie sÄ aÈtept 10 minute?

Primirea unei plÄÅ£i este aproape instantÄ folosind Bitcoin. ÃnsÄ, existÄ
o aÅteptare Ã®n medie de 10 minute Ã®nainte cÄ reÅ£eaua sÄ Ã®nceapÄ sÄ
confirme tranzacÅ£ia prin includerea ei Ã®ntr-un bloc Åi Ã®nainte sÄ poÅ£i
cheltui bitcoinii primiÅ£i. O confirmare Ã®nseamnÄ cÄ existÄ un acord Ã®n
intreaga reÅ£ea cÄ bitcoinii primiÅ£i de tine nu au fost trimiÅi altcuiva
Åi sunt consideraÅ£i acum ai tÄi. OdatÄ ce tranzacÅ£ia a fost inclusÄ
Ã®ntr-un bloc, va continua sÄ fie Ã®ngropatÄ sub fiecare bloc de dupÄ
acela, ceea ce va consolida exponenÅ£ial acest acord Åi va descreÅte riscul
unei tranzacÅ£ii inversate. Fiecare utilizator este liber sÄ determine atunci
cÃ¢nd considerÄ o tranzacÅ£ie confirmatÄ, dar Ã®n general 6 confirmÄri sunt
adesea considerate ca fiind la fel de sigur ca Åi cum ai aÅtepta 6 luni
dupÄ o tranzacÅ£ie cu cardul de credit.

### CÃ¢t va costa taxa de tranzacÅ£ie?

Majoritatea tranzacÅ£iilor pot fi procesate fÄrÄ taxe, dar utilizatorii sunt
Ã®ncurajaÅ£i sÄ plÄteascÄ o micÄ taxÄ voluntarÄ pentru o confirmare mai
rapidÄ a tranzacÅ£iei Åi pentru a remunera minerii. Atunci cÃ¢nd taxele sunt
necesare, ele Ã®n general nu depÄÅesc cÃ¢Å£iva cenÅ£i. Clientul tÄu Bitcoin
va Ã®ncerca de regulÄ sÄ estimeze o taxÄ aproximativÄ atunci cÃ¢nd aceasta
este necesarÄ.

Taxele de tranzacÅ£ie sunt folosite ca o protecÅ£ie Ã®mpotriva utilizatorilor
ce trimit tranzacÅ£ii Ã®n Ã®ncercarea de a supraÃ®ncÄrca reÅ£eaua. Modul
exact Ã®n care funcÅ£ioneazÄ taxele este Ã®ncÄ Ã®n lucru Åi se va schimba
Ã®n timp. Pentru cÄ taxa nu este legatÄ de suma de bitcoini trimiÅi,
aceasta ar putea sÄ parÄ fie extrem de micÄ(0.0005 BTC pentru un transfer
de 1,000 BTC) sau nedrept de mare(0.004 BTC pentru o plata de 0.02 BTC). Taxa
este definitÄ de atribute cum ar fi datele din tranzacÅ£ie Åi recurenÅ£a
tranzacÅ£iei. De exemplu, dacÄ primeÅti un numÄr mare de tranzacÅ£ii de
micÄ valoare, atunci taxele pentru a trimite vor fi mai mari. Asemenea
plÄÅ£i sunt comparabile cu plata notei de la restaurant Ã®n monezi de 50 de
bani. Cheltuirea rapidÄ a unor sume mici de bitcoini s-ar putea sÄ necesite
de asemenea o taxÄ. DacÄ activitatea ta urmÄreÅte un Åablon de
tranzacÅ£ii obiÅnuite, atunci taxele vor rÄmÃ¢ne foarte mici.

### Ce se Ã®ntÃ¢mplÄ dacÄ primesc bitcoini cÃ¢nd calculatorul este oprit?

Totul va fi bine. Bitcoinii vor apÄrea atunci cÃ¢nd vei deschide aplicaÅ£ia
ta portofel. Bitcoinii de fapt nu sunt primiÅ£i de cÄtre portofelul de pe
calculatorul tÄu, ei sunt anexaÅ£i Ã®ntr-un registru public ce este
distribuit de cÄtre toate calculatoarele conectate la reÅ£ea. DacÄ primeÅti
bitcoini atunci cÃ¢nd clientul tÄu portofel este oprit Åi mai tÃ¢rziu Ã®l
porneÅti, acesta va Ã®ncepe sÄ descarce blocuri Åi sÄ prindÄ din urmÄ
orice tranzacÅ£ie de care nu Åtia pÃ¢nÄ acum, iar bitcoinii tÄi vor apÄrea
eventual ca Åi cum abia i-ai primit. Portofelul tÄu este necesar doar atunci
cÃ¢nd vrei sÄ cheltui bitcoini.

### La ce se referÄ "sincronizarea" Åi de ce dureazÄ atÃ¢t de mult?

Un timp Ã®ndelungat de sincronizare este necesar doar atunci cÃ¢nd foloseÅti
clienÅ£i de tip nod Ã®ntreg cum ar fi Bitcoin Core. Tehnic vorbind,
sincronizarea este acel proces de descÄrcare Åi verificare al tuturor
tranzacÅ£iilor anterioare din reÅ£eaua Bitcoin. Pentru ca unii clienÅ£i
Bitcoin sÄ calculeze balanÅ£a portofelului tÄu Bitcoin Åi sÄ permitÄ noi
tranzacÅ£ii, trebuie sÄ Åtie toate tranzacÅ£iile anterioare fÄcute
vreodatÄ. Acest pas poate fi intensiv din punct de vedere al puterii de
calcul Åi necesitÄ lÄÅ£ime de bandÄ suficientÄ Åi destul spaÅ£iu pe disc
pentru a acomoda Ã®ntreaga mÄrime a lanÅ£ului de blocuri. Pentru ca Bitcoin
sÄ rÄmÃ¢nÄ sigur, suficienÅ£i oameni trebuie sÄ continue sÄ foloseascÄ
clienÅ£i nod Ã®ntreg deoarece ei au sarcina de a valida Åi emite
tranzacÅ£iile.

## Minerit

### Ce este mineritul de Bitcoin?

Minatul este procedeul prin care se consumÄ putere de calcul pentru a procesa
tranzacÅ£ii, securiza reÅ£eaua, dar Åi pentru a menÅ£ine toatÄ lumea din
reÅ£ea sincronizatÄ. Poate fi privit ca un fel de data center Bitcoin cu
excepÅ£ia cÄ este construit sÄ fie complet descentralizat, minerii operÃ¢nd
Ã®n toate Å£Ärile Åi niciun individ nu are control asupra reÅ£elei. Acest
proces este numit "minerit" ca o analogie a mineritului aurului deoarece este
de asemenea un mecanism temporar folosit pentru a emite noi bitcoini. Spre
deosebire de mineritul de aur, mineritul de Bitcoin oferÄ o recompensÄ Ã®n
schimbul unor servicii utile necesare pentru a opera o reÅ£ea de plÄÅ£i
securizatÄ. Minatul va fi necesar Åi dupÄ ce ultimul bitcoin este emis.

### Cum funcÅ£ioneazÄ mineritul de Bitcoin?

Oricine poate deveni un miner de Bitcoin prin rularea unui program de minerit
folosind hardware specializat. Software-ul de minerit ascultÄ dupÄ
tranzacÅ£ii emise prin reÅ£eaua peer-to-peer Åi face calcule necesare pentru
a procesa Åi confirma aceste tranzacÅ£ii. Minerii de Bitcoin fac aceastÄ
muncÄ deoarece sunt rÄsplÄtiÅ£i prin taxele de tranzacÅ£ie plÄtite de
utilizatori pentru procesÄri mai rapide ale tranzacÅ£iilor, plus bitcoini nou
creaÅ£i conform unei rate fixe.

Pentru ca noi tranzacÅ£ii sÄ fie confirmate, acestea trebuiesc sÄ fie
incluse Ã®ntr-un bloc alÄturi de o dovadÄ matematicÄ a muncii depuse.
Aceste dovezi sunt foarte greu de generat pentru cÄ nu este nici o cale de a
le genera decÃ¢t prin a Ã®ncerca efectuÃ¢nd miliarde de calcule pe secundÄ.
Aceste dovezi sunt calculate de mineri Ã®nainte ca blocurile lor sÄ fie
acceptate de reÅ£ea Åi Ã®nainte ca ei sÄ fie recompensaÅ£i. Cu cÃ¢t mai
mulÅ£i oameni mineazÄ, dificultatea de a gÄsi blocuri valide este mÄritÄ
automat de cÄtre reÅ£ea pentru a se asigura cÄ timpul mediu de gÄsire a
unui bloc este egal cu 10 minute. Ca rezultat, mineritul este o afacere foarte
competitivÄ unde niciun miner individual nu are control asupra ce este inclus
Ã®n lanÅ£ul de blocuri.

Dovada muncii depuse este de asemenea fÄcutÄ Ã®n aÅa fel Ã®ncÃ¢t depinde de
blocul anterior pentru a forÅ£a o ordine cronologicÄ Ã®n lanÅ£ul de blocuri.
Acest lucru face inversarea tranzacÅ£iilor anterioare exponenÅ£ial mai
dificilÄ pentru cÄ necesitÄ recalcularea dovezilor de muncÄ pentru toate
blocurile urmÄtoare. CÃ¢nd douÄ blocuri sunt gÄsite Ã®n acelaÅi timp,
minerii lucreazÄ Ã®n primul bloc pe care Ã®l primesc Åi trec pe cel mai lung
lanÅ£ de blocuri imediat ce urmÄtorul bloc este gÄsit. Asta face ca
mineritul sÄ fie sigur Åi sÄ menÅ£inÄ un consens global bazat pe puterea
de procesare.

Minerii de Bitcoin nu sunt capabili de a triÅa prin mÄrirea recompensei
proprii sau prin procesarea de tranzacÅ£ii fraudulente ce ar putea corupe
reÅ£eaua Bitcoin pentru cÄ toate nodurile Bitcoin vor refuza orice bloc ce
conÅ£ine date invalide conforum regulilor protocolului Bitcoin. Ãn
consecinÅ£Ä, reÅ£eaua rÄmÃ¢ne sigurÄ chiar dacÄ nu toÅ£i minerii de
Bitcoin sunt de Ã®ncredere.

### Mineritul de Bitcoin nu este o risipÄ de energie?

Consumarea de energie pentru a securiza Åi a opera un sistem de plÄÅ£i nu se
poate numi chiar risipÄ. Ca orice alt serviciu de plÄÅ£i, folosirea de
Bitcoin necesitÄ costuri de procesare. Servicii necesare pentru operarea
celor mai folosite sistemelor monetare actuale, precum bÄncile, cardurile de
credit Åi vehiculele blindate folosite pentru transportul banilor consumÄ de
asemenea foarte multÄ energie. DeÅi spre deosebire de Bitcoin, totalul de
energie pe care acestea Ã®l consumÄ nu este transparent Åi nu poate fi
mÄsurat cu uÅurinÅ£Ä.

Mineritul de Bitcoin este fÄcut sÄ devinÄ din ce Ã®n ce mai optimizat Ã®n
timp prin hardware specializat ce consumÄ tot mai puÅ£inÄ energie, iar
costurile operaÅ£ionale ale mineritului ar trebui sÄ continue sÄ fie
proporÅ£ionale cu cererea. CÃ¢nd mineritul de Bitcoin devine prea competitiv
Åi mai puÅ£in profitabil, unii mineri aleg sÄ Ã®Åi opreascÄ activitatea.
Mai mult, toatÄ energia consumatÄ minerind este eventual transformatÄ Ã®n
cÄldurÄ, iar cei mai profitabili mineri vor fi aceia ce transformÄ acea
cÄldurÄ Ã®n ceva util. O reÅ£ea de minerit cu o eficienÅ£Ä optimÄ este una
care nu consumÄ niciun pic de energie Ã®n plus. DeÅi acest lucru este un
ideal, ÅtiinÅ£Ä economicÄ din spatele mineritului face ca fiecare miner
individual sÄ tindÄ cÄtre acest lucru.

### Cum ajutÄ mineritul ca Bitcoin sÄ fie sigur?

Mineritul creeazÄ echivalentul unei loterii competitive Ã®n care este extrem
de dificil ca cineva sÄ adauge consecutiv noi blocuri de tranzacÅ£ii Ã®n
lanÅ£ul de blocuri. Acest lucru protejeazÄ neutralitatea reÅ£elei prin
prevenirea unui individ sÄ aibÄ destulÄ putere sÄ blocheze anumite
tranzacÅ£ii. De asemenea previne situaÅ£ia Ã®n care cineva Ã®ncearcÄ sÄ
Ã®nlocuiascÄ pÄrÅ£i ale lanÅ£ului de blocuri pentru a inversa propriile
cheltuieli, ce ar putea fi folosit pentru a frauda alte persoane. Mineritul
face inversarea unei tranzacÅ£ii anterioare exponenÅ£ial mai grea prin faptul
cÄ necesitÄ rescrierea tuturor blocurilor ce urmeazÄ dupÄ acea
tranzacÅ£ie.

### De ce am nevoie pentru a mÄ apuca de minerit?

Ãn zilele timpurii ale Bitcoin, oricine putea gÄsi un nou bloc folosind
procesorul calculatorului personal. Pe mÄsurÄ ce tot mai mulÅ£i oameni au
Ã®nceput sÄ minereascÄ, dificultatea de a gÄsi noi blocuri a crescut foarte
mult pÃ¢nÄ Ã®n punctul Ã®n care astÄzi singura metodÄ eficientÄ de minerit
este folosind hardware specializat. PoÅ£i vizita
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) pentru mai multe
informaÅ£ii.

## Securitate

### Este Bitcoin sigur?

Tehnologia Bitcoin - protocolul Åi criptografia - au un palmares de
securitate impresionant, iar reÅ£eaua Bitcoin este probabil cel mai mare
proiect de calcul distribuit din lume. Cea mai comunÄ vulnerabilitate a
Bitcoin este eroarea umanÄ din partea utilizatorului. FiÅierele
portofofelului Bitcoin ce pÄstreazÄ cheile private necesare pot fi Återse
din greÅealÄ, pierdute sau furate. Acest lucru este similar cu banii cash
pÄstraÅ£i Ã®ntr-o formÄ digitalÄ. Din fericire, utilizatorii pot respecta
[practici de securitate](/ro/securizeaza-portofelul) pentru a-Åi proteja
banii sau sÄ foloseascÄ furnizori de servicii ce oferÄ niveluri bune de
securitate Åi asigurare Ã®mpotriva furtului sau pierderii.

### Nu a fost Bitcoin hackuit Ã®n trecut?

Regulile protocolului Åi ale criptografiei folosite de Bitcoin au deja ani de
zile de cÃ¢nd au apÄrut, ceea ce indicÄ un concept bine proiectat Åi
construit. Dar, [erori de securitate](/en/alerts) au fost gÄsite Åi
remediate Ã®n timp Ã®n diverse implementÄri software. Ca orice altÄ formÄ
de software, securitatea software-ului Bitcoin depinde de viteza cu care
problemele sunt gÄsite Åi rezolvate. Cu cÃ¢t mai multe astfel de probleme
sunt descoperite, cu atÃ¢t Bitcoin se apropie de maturitate.

Adesea existÄ concepÅ£ii greÅite despre furturi Åi breÅe de securitate ce
s-au Ã®ntÃ¢mplat pe diverse exchange-uri Åi companii care se ocupÄ cu
Bitcoin. DeÅi aceste evenimente sunt nefericite, niciuna nu implicÄ Bitcoin
Ã®nsuÅi fiind hackuit, nici nu implicÄ greÅeli Ã®n felul Ã®n care Bitcoin
este construit; aÅa cum spargerea unei bÄnci nu Ã®nseamnÄ cÄ leul
romÃ¢nesc este compromis. Pe de altÄ parte, este corect sÄ spunem cÄ un set
complet de bune practici Åi soluÅ£ii intuitive de securitate sunt necesare
pentru a oferi utilizatorilor o protecÅ£ie mai bunÄ a banilor lor Åi pentru
a reduce riscul general de furt sau pierdere. Pe parcursul ultimilor ani,
asemenea atribute de securitate au fost rapid dezvoltate, cum ar fi criptarea
portofelului, portofele offline, portofele hardware Åi tranzacÅ£ii multi-
semnÄturÄ.

### Pot utilizatorii sÄ comploteze Ã®mpotriva Bitcoin?

Protocolul Bitcoin este imposibil de schimbat aÅa uÅor. Orice client Bitcoin
ce nu respectÄ aceleaÅi reguli nu poate impune propriile sale reguli Ã®n
faÅ£a altor utilizatori. Conform specificaÅ£iilor actuale, cheltuirea dublÄ
nu este posibilÄ pe acelaÅi lanÅ£ de blocuri, nici cheltuirea de bitcoini
fÄrÄ o semnÄturÄ validÄ. AÅa cÄ, nu este posibil sÄ se creeze sume
necontrolate de bitcoini pur Åi simplu, sÄ se cheltuie bitcoinii altei
persoane, sa fie coruptÄ reÅ£eaua, sau altceva similar.

Pe de altÄ parte, o majoritate de mineri poate alege Ã®n mod arbitrar sÄ
blocheze sau sÄ inverseze tranzacÅ£ii recente. O majoritate de utilizatori
pot de asemenea sÄ facÄ presiuni pentru ca niÅte schimbÄri sÄ fie
fÄcute. Pentru cÄ Bitcoin funcÅ£ioneazÄ corect doar atunci cÃ¢nd existÄ un
consens complet Ã®ntre toÅ£i utilizatorii, schimbarea protocolului poate fi
foarte dificilÄ Åi necesitÄ o majoritate copleÅitoare de utilizatori sÄ
adopte schimbÄrile Ã®n aÅa fel Ã®ncÃ¢t restul utilizatorilor sÄ nu aibÄ
altÄ opÅ£iune decÃ¢t sÄ se alÄture. Ca o regulÄ generalÄ, este greu de
imaginat de ce un utilizator de Bitcoin ar alege sÄ adopte orice schimbare ce
ar putea sÄ-i compromitÄ proprii bani.

### Este Bitcoin vulnerabil Ã®n faÅ£a calculatoarelor cuantice?

Da, majoritatea sistemelor ce se bazeazÄ pe criptografie Ã®n general sunt
vulnerabile, incluzÃ¢nd sistemele bancare tradiÅ£ionale. Dar, calculatoarele
cuantice nu existÄ Ã®ncÄ Åi probabil nici nu vor exista pentru o perioadÄ
bunÄ de timp. Ãn cazul Ã®n care calculatoarele cuantice ar deveni o
ameninÅ£are iminentÄ pentru Bitcoin, protoculul poate fi actualizat pentru a
folosi algoritmi post-cuantici. DatÄ importanÅ£a pe care aceastÄ schimbare
ar avea-o, poate fi asumat cu siguranÅ£Ä cÄ va fi revÄzutÄ aprofundat de
cÄtre programatori Åi adoptatÄ de toÅ£i utilizatorii Bitcoin.

## Ajutor

### Mi-ar plÄcea sÄ aflu mai multe. Unde pot sÄ primesc ajutor?

PoÅ£i gÄsi mai multe informaÅ£ii Åi ajutor pe paginile de
[resurse](/ro/resurse) Åi [comunitate](/ro/comunitate) de pe [FAQ-ul din
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

