![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Datenschutz

Diese Seite informiert Sie Ã¼ber unsere Richtlinien in Bezug auf das Sammeln,
die Verwendung und die Weitergabe von personenbezogenen Daten, welche wir von
Nutzern dieser Website (https://bitcoin.org) erhalten. Wir verwenden Ihre
personenbezogenen Daten, um die Website-Nutzung besser zu verstehen, und um
Zugriffsstatistiken zu sammeln.

Durch die Nutzung dieser Website stimmen Sie dem Sammeln und Nutzen dieser
Informationen in Ãbereinstimmung mit diesen Richtlinien zu.

## Logdaten

So wie viele Website-Betreiber sammeln wir Informationen, die Ihr Browser bei
jedem Besuch an unsere Website sendet ("Log Data"). Diese Daten beinhalten
Informationen wie z.B. die IP-Adresse Ihres Computers (mit ersetztem letztem
Byte), Browsertyp, Browserversion, besuchte Seiten unserer Website, Datum und
Uhrzeit des Abrufs, Verweildauer auf den Seiten und weitere Statistiken.

## Cookies

Cookies sind Dateien mit einer kleinen Menge an Daten, die eine anonyme
eindeutige Kennung beinhalten kÃ¶nnen. Cookies werden von einer Website an
Ihren Browser gesendet und auf der Festplatte Ihres Computers gespeichert. Sie
kÃ¶nnen Ihren Browser so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden
oder darauf hingewiesen wird, sobald ein Cookie gesendet wird. Es kÃ¶nnte
jedoch sein, dass Sie Teile unserer Website nicht verwenden kÃ¶nnen, falls Sie
keine Cookies akzeptieren.

Wir benutzen Cookies fÃ¼r folgende Zwecke:

  * Um zu Ã¼berprÃ¼fen, ob Sie bei dem Hinweis auf Cookies auf "OK" gedrÃ¼ckt haben, sodass wir Sie nicht weiter darauf hinweisen.
  * Unsere Analysesoftware (Google Analytics) verwendet Cookies, um Benutzerinteraktionen auf unserer Seite zu erfassen und besser zu verstehen. Wenn Sie mehr Ã¼ber die Verwendung von Cookies durch Google Analytics erfahren wollen, klicken Sie [hier](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## Google Analytics

Wir benutzen ein JavaScript-Plugin von Google namens "Google Analytics" zur
Erstellung von Zugriffsstatistiken und um die Nutzung unserer Website besser
zu verstehen. Wir haben keinen direkten Zugriff auf die Informationen, die
durch Google Analytics gesammelt werden, aber Google stellt eine
Zusammenfassung Ã¼ber deren OberflÃ¤che zur VerfÃ¼gung.

MÃ¶glicherweise teilen wir die Informationen, die von Google Analytics
gesammelt werden, mit GeschÃ¤ftspartnern, die ein Interesse daran haben,
Werbung auf unserer Website zu schalten. Diese Informationen beinhalten keine
personenbezogenen Daten (Google stellt keinen direkten Zugang zu den Daten zur
VerfÃ¼gung, daher kÃ¶nnen wir diese Daten auch nicht einsehen).

Sie kÃ¶nnen das Sammeln von Informationen durch Google Analytics verhindern,
indem Sie das Google Analytics opt-out Browser Addon, zur VerfÃ¼gung gestellt
von Google, herunterladen. Dieses verhindert, dass Ihre Informationen von
Google Analytics verwertet werden. Nichtsdestotrotz kÃ¶nnen Sie unsere Seite
weiter in vollem Umfang nutzen. Sie kÃ¶nnen das opt-out Browser Addon
[hier](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) runterladen. Wir respektieren
auch den "Do Not Track" Header and tracken Nutzer, die "Do Not Track"
aktiviert haben, nicht.

## Ãnderungen an diesen Datenschutzrichtlinien

Wir werden diese Datenschutzrichtlinie mÃ¶glicherweise von Zeit zu Zeit
aktualisieren. Wir werden Sie Ã¼ber sÃ¤mtliche Ãnderungen informieren, indem
wir die neuen Datenschutzrichtlinien auf der Site verÃ¶ffentlichen. Wir
empfehlen, dass Sie die Datenschutzrichtlinien in regelmÃ¤Ãigen AbstÃ¤nden
auf Ãnderungen Ã¼berprÃ¼fen.

Die Datenschutzrichtlinien wurden zuletzt aktualisiert am: 5th July, 2016.

## Kontaktieren Sie uns

Falls Sie Fragen zu den Datenschutzrichtlinien haben, oder wie Ihre Daten
gesammelt und verarbeitet werden, schreiben Sie bitte eine E-Mail an
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

