![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# AvÃ­s legal

View All

  * 1\. InformaciÃ³ publicada a bitcoin.org
  * 2\. Traduccions
  * 3\. Riscos relacionats amb lâÃºs de Bitcoin
  * 4\. Riscos dâinversiÃ³
  * 5\. Compliment de les obligacions tributÃ ries.
  * 6\. El portal web no emmagatzema, ni envia ni rep bitcoins.
  * 7\. Sense garanties.
  * 8\. LimitaciÃ³ de responsabilitat.
  * 9\. Arbitratge
  * 10\. Darrera modificaciÃ³
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. InformaciÃ³ publicada a bitcoin.org

El lloc web https://bitcoin.org/ (d'ara endavant, el "Lloc web") ofereix
informaciÃ³ i material de carÃ cter general. No esteu autoritzat i no haurÃ­eu
de confiar en el lloc web per a assessorament legal, assessorament comercial o
assessorament de cap mena. Esteu sota el vostre propi risc pel que fa als
continguts del lloc web. Si preneu la decisiÃ³ d'actuar o no, us heu de posar
en contacte amb un advocat amb llicÃ¨ncia de la jurisdicciÃ³ corresponent en
la qual voleu o necessiteu ajuda. De cap manera els propietaris ni els
colÂ·laboradors del lloc web sÃ³n responsables de les accions, decisions o
altres comportaments que vostÃ¨ hagi pres o no siguin basats en el lloc web.

### 2\. Traduccions

El lloc web pot contenir traduccions de la versiÃ³ en anglÃ¨s del contingut
disponible al lloc web. Aquestes traduccions nomÃ©s es proporcionen per
comoditat. En cas de conflicte entre la versiÃ³ en anglÃ¨s i la versiÃ³
traduÃ¯da, la versiÃ³ en anglÃ¨s tindrÃ prioritat. Si observeu alguna
incoherÃ¨ncia, informeu d'ella a [GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-
org/bitcoin.org).

### 3\. Riscos relacionats amb l'Ãºs de Bitcoin

El portal web no es fa responsable de cap pÃ¨rdua, dany o reclamaciÃ³ sorgida
d'algun dels esdeveniments contemplats en aquestes cinc categories:

(1) Els errors comesos per l'usuari de qualsevol programari o servei
relacionat amb Bitcoin, com ara l'oblit de contrasenyes, els pagaments enviats
a adreces Bitcoin errÃ²nies, i l'eliminaciÃ³ accidental de carteres.

(2) Problemes de programari de la web o de qualsevol programari relacionat amb
Bitcoin o servei, com ara arxius de cartera corromputs, transaccions
construÃ¯des de forma incorrecta, biblioteques criptogrÃ fiques insegures,
programari maliciÃ³s que afectin el portal web o qualsevol programari o servei
relacionat amb Bitcoin.

(3) Avaries tÃ¨cniques en el maquinari de l'usuari de qualsevol programari
relacionat amb Bitcoin o servei, com ara la pÃ¨rdua de dades a causa d'un
dispositiu d'emmagatzematge defectuÃ³s o danyat.

(4) Problemes de seguretat experimentats per l'usuari de qualsevol programari
o servei relacionat amb Bitcoin, com ara l'accÃ©s no autoritzat a les carpetes
i/o comptes dels usuaris.

(5) Accions o omissions de tercers o esdeveniments experimentats per tercers,
com per exemple la fallida dels serveis de seguretat dels proveÃ¯dors, els
atacs als serveis d'informaciÃ³ dels proveÃ¯dors, i els fraus realitzats per
tercers.

### 4\. Riscos d'inversiÃ³

La inversiÃ³ en Bitcoin pot provocar pÃ¨rdues de diners en perÃ­odes curts o
fins i tot llargs. Els inversors de Bitcoin haurien d'esperar que els preus
tinguin fluctuacions de gran abast. La informaciÃ³ publicada al lloc web no
pot garantir que els inversors en Bitcoin no perdin diners.

### 5\. Compliment de les obligacions tributÃ ries.

Els usuaris del lloc web sÃ³n els Ãºnics responsables de determinar quins
impostos, si n'hi ha, s'apliquen a les seves transaccions de Bitcoin. Els
propietaris o els colÂ·laboradors del lloc web NO sÃ³n responsables de
determinar els impostos que s'apliquen a les transaccions de Bitcoin.

### 6\. El portal web no emmagatzema, ni envia ni rep bitcoins.

El lloc web no emmagatzema, envia ni rep bitcoins. AixÃ² es deu al fet que els
bitcoins nomÃ©s existeixen en virtut del registre de propietat que es mantÃ© a
la xarxa Bitcoin. Qualsevol transferÃ¨ncia de tÃ­tol en bitcoins es produeix
dins d'una xarxa Bitcoin descentralitzada, i no al lloc web.

### 7\. Sense garanties.

El lloc web es proporciona "tal com estÃ " sense cap garantia de cap mena pel
que fa al lloc web o a qualsevol contingut, dades, materials o serveis
proporcionats al lloc web.

### 8\. LimitaciÃ³ de responsabilitat.

Llevat que la llei exigeixi el contrari, en cap cas els propietaris o els
colÂ·laboradors del lloc web seran responsables de cap dany de cap mena,
inclÃ²s, entre d'altres, la pÃ¨rdua d'Ãºs, la pÃ¨rdua de beneficis o la
pÃ¨rdua de dades derivades de qualsevol manera relacionada amb l'Ãºs del lloc
web.

### 9\. Arbitratge

L'usuari del lloc web es compromet a arbitrar qualsevol controvÃ¨rsia derivada
del lloc web o en relaciÃ³ amb aquest o aquesta exempciÃ³ de responsabilitat,
excepte per a disputes relacionades amb drets d'autor, logotips, marques
comercials, noms comercials, secrets comercials o patents.

### 10\. Darrera modificaciÃ³

Aquesta exempciÃ³ de responsabilitat es va modificar per Ãºltima vegada el
July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

