![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Inovacija u Sistemima PlaÄanja

Bitkoin nije samo slanje novca. Ima mnoÅ¡tvo svojstava i otvara mnogobrojne
moguÄnosti koje zajednica joÅ¡ uvek istraÅ¾uje. Evo neke od tehnologija koje
se trenutno istraÅ¾uju, a u nekim sluÄajevima pretvaraju u stvarne proizvode
i usluge. Najinteresantnije primene Bitkoina, verovatno Äe se tek otkriti.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Kontrola protiv prevara

Nivo sigurnosti bez precedana moguÄ je sa Bitkoinom. MreÅ¾a Å¡titi korisnike
od najÄeÅ¡Äih vidova prevare poput malicioznog povraÄaja novca ili
neÅ¾eljenih transakcija bez vaÅ¡e dozvole. Bitkoine je nemoguÄe
falsifikovati. Korisnici mogu da naprave rezervnu kopiju (backup) ili da
Å¡ifriraju novÄanik pomoÄu enkripcije. Harverski novÄanici ostavljaju vrlo
malo moguÄnosti za kraÄu ili malverzije. Bitkoin je osmiÅ¡ljen da
korisnicima daje potpunu samostalnost i kontrolu nad njihovim novcem.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Globalna dostupnost

Sa Bitkoinom, sva plaÄanja u svetu mogu biti potpuno interoperatibilna.
Bitkoin daje moguÄnost bilo kojoj banci, poslovnom subjektu ili idividuida
sigurno Å¡alje i prima uplate bilo gde, bilo kada, bez posrednika. Bitkoin je
dostupan u velikoj veÄini zemalja u kojima drugi sistemi plaÄanja nisu, zbog
raznih ograniÄenja. Bitkoin poveÄava globalan pristup trgovini i moÅ¾e
pomoÄi procvatu internacionalne razmene.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## TroÅ¡kovna efikasnost

KoriÅ¡Äenjem kriptografije, sigurno plaÄanje moguÄe je bez sporog i skupog
posrednika. Bitkoin transackcija moÅ¾e biti znatno jeftinija i brÅ¾a od
alternativa. Potencijal Bitkoina je da postane uÄestali naÄin transfera bilo
koje valute u buduÄnosti. Bitkoin takoÄe moÅ¾e igrati znaÄajnu ulogu u
smanjenju[ stope siromaÅ¡tva](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) u
mnogim zemljama tako Å¡to Äe smanjiti provizije na plate i nadnice radnika.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Napojnice i donacije

Bitkoin je veoma efikasno reÅ¡enje za napojnice i donacije. Slanje uplate je
moguÄe uz samo jedan klik a primanje je jednostavno samo uz prikazivanje QR
koda. Donacije mogu biti vidljive javnosti, Å¡to poveÄava transparentnost za
dobrotvorne i neprofitne organizacije. U hitnim sluÄajevima, poput prirodne
nepogode, Bitkoin donacije mogu doprineti brzom odgovoru internacionalne
zajednice.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Grupno finansiranje

Bitkoin se moÅ¾e koristiti za crowdfund kampanje sakupljanja novca poput
Kickstarter-a, u kojima pojedinaci mogu zaloÅ¾iti novac za odreÄeni projekat.
Zalog im se uzima jedino ako je dovoljno zaloga primljeno kako bi se ostvario
cilj tog projekta. Takvo osiguranje ugovorima obraÄuju se u Bitkoin
protokolu, koji spreÄava da se transakcija obavi ukoliko se ne ispune zadati
uslovi. [Saznajte
viÅ¡e](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts) o
tehnologiji zajedniÄkog sakuplanja novca od strane grupe, tj. crowdfunding-u.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Mikro plaÄanje

Zamslite da sluÅ¡ate radio stanicu koja se plaÄa onoliko koliko je sluÅ¡ate,
po sekundi, da pretraÅ¾ujete web stranice sa moguÄnoÅ¡Äu davanje male
napojnice za svaku reklamu koja se ne pokaÅ¾e, ili da kupite WiFi protok po
kilobajtu. Bitkoin je dovoljno efikasan da uÄini sve navedene ideje moguÄim.
[Saznajte viÅ¡e](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) o
tehnologiju Bitkoin mikroplaÄanja ili o [buduÄim
nadogradnjama](http://lightning.network/) protokola koje se trenutno deÅ¡avaju
kako bi mirkoplaÄanja postala dostupnija.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Posredovanje u sporu

Bitkoin se moÅ¾e iskoristiti za razvijanje inovativnih usluga posredovanja u
sporovima koriÅ¡Äenjem zajedniÄkih potpisa. Takve usluge mogu treÄim
licima, posrednicima oboguÄiti da odobre ili odbiju transakciju u sluÄaju
neslaganja izmeÄu stranki u transakciji bez moguÄnosti pristupa njihovom
novcu. Obzirom na to da ovakvu vrstu usluga moÅ¾e vrÅ¡iti svako ko koristi
Bitkoin, konkurencija Äe verovatno uticati na poveÄanje kvaliteta i visine
standarda ovih usluga.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## ZajedniÄki-potpis nalozi

ZajedniÄki potpisi (multiple signatures) omoguÄava da transakcija bude
prihvaÄena na mreÅ¾i jedino ako je potpiÅ¡e unapred odreÄena grupa. Ovo
svojstvo mogu koristiti upravni odbori direktora kako bi spreÄili svoje
Älanove da troÅ¡e sredstva iz budÅ¾eta bez pristanka drugih Älanova odbora.
Banke takoÄe mogu iskoristiti ovu odliku tako Å¡to mogu blokirati uplate
iznad odreÄenog limita ukoliko korisnik ne pruÅ¾i dodatne dokaze.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Poverenje i integritet

Bitkoin nudi reÅ¡enja na mnoge probleme koji trenutno zagluÅ¡avaju banke.
Selektivnom raÄunovodstvenom transparentnoÅ¡Äu, digitalni ugovorima,
nepovratnim transakcijama, Bitkoin moÅ¾e biti temelj povratka poverenja i
dogovora. Banke neÄe moÄu da varaju sistem kako bi profitirale na Å¡tetu
drugih banaka ili svojih korisnika. BuduÄnost u kojoj Äe veÄine banaka
podrÅ¾ati Bitkoin moÅ¾e pomoÄi povratku integriteta i poverenja u fiansijske
insitucije.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Fleksibilnost i decentralizacija

Decentralizacijom, Bitkoin je stvorio drugaÄiju mreÅ¾u plaÄanja sa
poveÄanim nivoom otpornosti i izliÅ¡nosti. Bitkoin mreÅ¾a moÅ¾e podneti
milionske transakcije bez zahtevanja vojne zaÅ¡tite. Bez centralne taÄke
neuspeha, kao data centra, napad na mreÅ¾u je veoma oteÅ¾an. Bitkoin moÅ¾e
predstavljati interesantan korak unapred lokalnim i globalnim finansijskim
sistemima.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Fleksibilna trasnparentnost

Sve Bitkoin transakcije javno su dostupne i transparentne, dok su identiteti
ljudi privatni. Ovo daje moguÄnost pojedincima i organizacijama da rade sa
fleksibilnim pravilima transparentnosti. Na primer, poslovni entitet moÅ¾e da
odabere da oktrje samo odreÄene transakcije i stanja pojedinim zaposlenima,
kao Å¡to neprofitna organizacija moÅ¾e slobodno dati na uvid javnosti koliko
donacija su primili na dnevnom i meseÄnom nivou.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Automatizovana reÅ¡enja

Automatizovani servisi obiÄno moraju da se nose sa troÅ¡kovima i limitacijama
keÅ¡a ili kreditnih kartica. Ovo ukljuÄuje razliÄite aparate za slatkiÅ¡e,
karte za vozve, maÅ¡ine za sokove. Bitkoin je podoban za koriÅ¡Äenje
automatizovanih usluga nove generacije i smanjenje njihovih troÅ¡kova.
Zamislite taksi vozila koja sama voze, ili radnju gde plaÄate bez Äekanja u
redu. Mnoge ideje su ostvarljive.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

