![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# Kilka terminÃ³w zwiÄ zanych z Bitcoin

Bitcoin prezentuje nowe podejÅcie do dokonywania pÅatnoÅci i z tego
wzglÄdu TwÃ³j sÅownik moÅ¼e poszerzyÄ siÄ o parÄ sÅÃ³w. Nie przejmuj
siÄ nawet skromna telewizja stworzyÅa swego czasu nowe sÅowa!

ALL TOPICS

  * Adres
  * Bit
  * Bitcoin
  * ÅaÅcuch BlokÃ³w
  * Blok
  * BTC
  * Potwierdzenie
  * Kryptografia
  * PodwÃ³jne wydatkowanie
  * PrÄdkoÅÄ Hashowania
  * Wydobycie
  * P2P
  * Klucz Prywatny
  * Podpis
  * Portfel

## Adres

Adres Bitcoin jest **podobny do adresu fizycznego lub e-mail**. Jest to jedyna
informacja, ktÃ³rÄ musisz podaÄ, by ktoÅ zapÅaciÅ Ci za pomocÄ Bitcoin.
IstotnÄ rÃ³Å¼nicÄ jest jednak to, Å¼e kaÅ¼dy adres powinien byÄ uÅ¼ywany
tylko do jednej transakcji.

## Bit

Bit to powszechnie stosowana podjednostka bitcoina - 1,000,000 bitÃ³w rÃ³wnych
jest 1 bitcoinowi (BTC lub â¿). Jednostka ta jest na ogÃ³Å wygodniejsza do
wyceny napiwkÃ³w, towarÃ³w i usÅug.

## Bitcoin

Bitcoin - z wielkiej litery - uÅ¼ywa siÄ w przypadku opisywania koncepcji
Bitcoin lub teÅ¼ sieci jako caÅoÅci, np. "UczyÅem siÄ dziÅ o protokole
Bitcoin".  
bitcoin - z maÅej litery - uÅ¼ywa siÄ, by opisaÄ bitcoiny jako jednostkÄ
obrachunkowÄ , np. "WysÅaÅem dziÅ dziesiÄÄ bitcoinÃ³w"; czÄsto skraca
siÄ do BTC lub XBT

## ÅaÅcuch BlokÃ³w

ÅaÅcuch blokÃ³w jest **publicznym zapisem wszystkich transakcji Bitcoin** w
kolejnoÅci chronologicznej. ÅaÅcuch ten jest wspÃ³Ådzielony pomiÄdzy
wszystkimi uÅ¼ytkownikami Bitcoin. Jest uÅ¼ywany do sprawdzenia trwaÅoÅci
transakcji Bitcoin oraz przeciwdziaÅania podwÃ³jnemu wydatkowaniu.

## Blok

Blok jest **zapisem w ÅaÅcuchu blokÃ³w, ktÃ³ry zawiera i potwierdza wiele
oczekujÄ cych transakcji**. Nowy blok zawierajÄ cy transakcje zostaje otwarty
w przybliÅ¼eniu Årednio co 10 minut w ÅaÅcuchu blokÃ³w poprzez wydobycie.

## BTC

BTC jest powszechnie uÅ¼ywanÄ jednostkÄ oznaczajÄ cÄ jednego bitcoina (â¿).

## Potwierdzenie

Potwierdzenie oznacza, Å¼e transakcja zostaÅa **przetworzona przez sieÄ i
prawdopodobieÅstwo jej wycofania jest bardzo niskie**. Transakcje otrzymujÄ
potwierdzenie, gdy zostajÄ uwzglÄdnione w [bloku](/pl/slownik#blok) i dla
kaÅ¼dego kolejnego bloku. Nawet pojedyncze potwierdzenie moÅ¼e byÄ uznane za
bezpieczne dla transakcji o niskiej wartoÅci, choÄ dla wiÄkszych kwot, jak
1000 USD, sensownie jest poczekaÄ na 6 lub wiÄcej potwierdzeÅ. KaÅ¼de
potwierdzenie zmniejsza ryzyko wycofania transakcji _w postÄpie
geometrycznym_.

## Kryptografia

Kryptografia jest dziaÅem matematyki, ktÃ³ry pozwala nam tworzyÄ **dowody
matematyczne o wysokim poziomie bezpieczeÅstwa i pewnoÅci**. Handel sieciowy
oraz bankowoÅÄ juÅ¼ uÅ¼ywajÄ kryptografii. W przypadku Bitcoin kryptografiÄ
stosuje siÄ, aby uniemoÅ¼liwiÄ komukolwiek dysponowanie funduszami z
portfela innego uÅ¼ytkownika, a takÅ¼e zakÅamanie zapisÃ³w w ÅaÅcuchu
blokÃ³w. MoÅ¼e posÅuÅ¼yÄ rÃ³wnieÅ¼ w celu zaszyfrowania portfela, by ten nie
mÃ³gÅ zostaÄ uÅ¼yty bez hasÅa.

## PodwÃ³jne wydatkowanie

Gdy uÅ¼ytkownik o zÅych zamiarach prÃ³buje **przesÅaÄ swoje bitcoiny dwÃ³m
rÃ³Å¼nym odbiorcom jednoczeÅnie** , dziaÅanie takie nazywamy podwÃ³jnym
wydatkowaniem. Wydobycie Bitcoin oraz ÅaÅcuch blokÃ³w istniejÄ , aby w sieci
powstaÅa zgodnoÅÄ co do tego, ktÃ³ra z tych dwÃ³ch transakcji zostanie
potwierdzona i uznana za waÅ¼nÄ .

## PrÄdkoÅÄ Hashowania

PrÄdkoÅÄ hashowania jest **jednostkÄ pomiarowÄ siÅy obliczeniowej sieci
Bitcoin**. SieÄ Bitcoin musi czyniÄ wiele intensywnych obliczeÅ
matematycznych ze wzglÄdÃ³w bezpieczeÅstwa. Kiedy sieÄ osiÄ gnie
prÄdkoÅÄ 10 TH/s, oznacza to, Å¼e moÅ¼e wykonaÄ 10 bilionÃ³w operacji na
sekundÄ.

## Wydobycie

Wydobywanie Bitcoin to proces **uÅ¼ywania sprzÄtu komputerowego do
wykonywania obliczeÅ matematycznych, aby potwierdzaÄ transakcje w sieci
Bitcoin** oraz zwiÄkszaÄ bezpieczeÅstwo. Jako wynagrodzenie za ich usÅugi,
gÃ³rnicy Bitcoin mogÄ pobieraÄ opÅaty za transakcje, ktÃ³re potwierdzÄ , jak
rÃ³wnieÅ¼ nowo tworzone bitcoiny. Wydobywanie to wyspecjalizowany oraz
konkurencyjny rynek, gdzie nagrody sÄ dzielone zgodnie z iloÅciÄ wykonywanych
obliczeÅ. Nie wszyscy uÅ¼ytkownicy Bitcoin dokonujÄ wydobywania, nie jest to
teÅ¼ Åatwy sposÃ³b na zarabianie pieniÄdzy.

## P2P

Peer-to-peer oznacza **system, ktÃ³ry dziaÅa jako zorganizowana caÅoÅÄ** ,
pozwalajÄ c kaÅ¼demu, kto jest jego czÄÅciÄ , na bezpoÅredniÄ interakcjÄ z
innymi. W przypadku Bitcoin, sieÄ jest zbudowana tak, by kaÅ¼dy uÅ¼ytkownik
obwieszczaÅ swoje transakcje innym uÅ¼ytkownikom i, co najwaÅ¼niejsze, Å¼aden
bank nie jest potrzebny jako poÅrednik.

## Klucz Prywatny

Klucz prywatny jest **tajnÄ czÄÅciÄ danych, ktÃ³ra potwierdza Twoje prawo do
wydawania bitcoinÃ³w z danego portfela** poprzez podpis kryptograficzny. Twoje
klucze prywatne sÄ przechowywane na Twoim komputerze, jeÅli uÅ¼ywasz
aplikacji portfela, lub na serwerze zdalnym, jeÅli uÅ¼ywasz portfela
sieciowego. Klucze prywatne nigdy nie mogÄ zostaÄ ujawnione, poniewaÅ¼
pozwalajÄ na wydawanie bitcoinÃ³w z danego portfela Bitcoin.

## Podpis

Kryptograficzny podpis to **matematyczny mechanizm, ktÃ³ry pozwala na
udowodnienie wÅasnoÅci**. W przypadku Bitcoin, portfel Bitcoin i jego
prywatne klucze sÄ poÅÄ czone matematycznÄ magiÄ . Kiedy Twoje oprogramowanie
Bitcoin podpisuje transakcjÄ przy uÅ¼yciu odpowiedniego prywatnego klucza,
caÅa sieÄ moÅ¼e zobaczyÄ, Å¼e podpis odpowiada wydanym bitcoinom. Jednak
Å¼adna siÅa na Åwiecie nie bÄdzie w stanie odgadnÄ Ä Twojego prywatnego
klucza, aby ukraÅÄ Twoje ciÄÅ¼ko zarobione bitcoiny.

## Portfel

Portfel Bitcoin jest w jakimÅ sensie **ekwiwalentem fizycznego portfela w
sieci Bitcoin**. Portfel zawiera Twoje prywatne klucze, ktÃ³re umoÅ¼liwiajÄ Ci
wydawanie bitcoinÃ³w powiÄ zanych z nimi w ÅaÅcuchu blokÃ³w. KaÅ¼dy portfel
Bitcoin moÅ¼e pokazaÄ Ci ÅÄ cznÄ sumÄ wszystkich bitcoinÃ³w, ktÃ³re
kontroluje, oraz umoÅ¼liwia przelanie okreÅlonej kwoty konkretnej osobie,
zupeÅnie jak prawdziwy portfel. RÃ³Å¼ni siÄ to od kart kredytowych -
uÅ¼ywajÄ c ich jesteÅ obciÄ Å¼any przez handlowca.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

