![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Hur fungerar Bitcoin?

Detta Ã¤r en frÃ¥ga som ofta orsakar fÃ¶rvirring, sÃ¥ hÃ¤r kommer en snabb
fÃ¶rklaring!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Grunderna fÃ¶r en ny anvÃ¤ndare

Som ny anvÃ¤ndare kan du [komma igÃ¥ng](/sv/kom-igang) med Bitcoin utan att
fÃ¶rstÃ¥ de tekniska detaljerna. SÃ¥ fort du installerat en BitcoinplÃ¥nbok
pÃ¥ din dator eller mobiltelefon, kommer den att skapa din fÃ¶rsta
Bitcoinadress, och du kan skapa fler sÃ¥ fort du behÃ¶ver. Du kan ge dina
adresser till dina vÃ¤nner sÃ¥ att de kan betala dig och tvÃ¤rtom. Det Ã¤r
faktiskt ganska likt hur e-post fungerar, fÃ¶rutom att Bitcoinadresser bara
bÃ¶r anvÃ¤ndas en gÃ¥ng.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Saldon  \- blockkedjan

Blockkedjan Ã¤r en **delad offentlig liggare** som hela BitcoinnÃ¤tverket
fÃ¶rlitar sig pÃ¥. Alla bekrÃ¤ftade transaktioner inkluderas i blockkedjan.
Det gÃ¶r att BitcoinplÃ¥nbÃ¶cker kan berÃ¤kna sitt spenderbara saldo sÃ¥ att
nya transaktioner kan verifieras vilket sÃ¤kerstÃ¤ller att de faktiskt
tillhÃ¶r spenderaren. Integritet och kronologisk ordning i blockkedjan
framtvingas med [kryptografi](/sv/ordlista#kryptografi).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transaktioner  \- privata nycklar

En transaktion Ã¤r **en Ã¶verfÃ¶ring av vÃ¤rde mellan tvÃ¥
BitcoinplÃ¥nbÃ¶cker** , som inkluderas i blockkedjan. BitcoinplÃ¥nbÃ¶cker
hÃ¥ller reda pÃ¥ en hemlig bit data som kallas en [_privat
nyckel_](/sv/ordlista#privat-nyckel) eller frÃ¶, och som anvÃ¤nds fÃ¶r att
signera transaktioner, vilket skapar ett matematiskt bevis fÃ¶r att de kommer
frÃ¥n plÃ¥nbokens Ã¤gare. [_Signaturen_](/sv/ordlista#signatur) fÃ¶rhindrar
ocksÃ¥ att transaktionen manipuleras av nÃ¥gon efter att den skapats. Alla
transaktioner skickas ut till nÃ¤tverket och bÃ¶rjar oftast bekrÃ¤ftas inom 10
till 20 minuter i en process som kallas [_grÃ¤vning_](/sv/ordlista#gravning).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Bearbetning  \- grÃ¤vning

GrÃ¤vning Ã¤r ett **distribuerat konsensussystem** som anvÃ¤nds fÃ¶r att
[_bekrÃ¤fta_](/sv/ordlista#bekraftelse) vÃ¤ntande transaktioner genom att
lÃ¤gga till dem i blockkedjan. Den framtvingar en kronologisk ordning i
blockkedjan, skyddar nÃ¤tverkets neutralitet och gÃ¶r det mÃ¶jligt fÃ¶r olika
datorer att vara Ã¶verens om systemets tillstÃ¥nd. FÃ¶r att bekrÃ¤ftas mÃ¥ste
transaktioner paketeras i ett [_block_](/sv/ordlista#block) som fÃ¶ljer
vÃ¤ldigt strikta kryptografiska regler, som kommer att verifieras av
nÃ¤tverket. Dessa regler fÃ¶rhindrar att tidigare block Ã¤ndras eftersom det
skulle gÃ¶ra att alla efterfÃ¶ljande block blev ogiltiga. GrÃ¤vning skapar
ocksÃ¥ motsvarigheten till ett konkurrensutsatt lotteri som fÃ¶rhindrar att
nÃ¥gon individ enkelt lÃ¤gger till nya pÃ¥ varandra fÃ¶ljande block i
blockkedjan. PÃ¥ sÃ¥ sÃ¤tt kan ingen grupp eller enskild individ pÃ¥verka vad
som inkluderas i blockkedjan eller ersÃ¤tta delar av blockkedjan fÃ¶r att
hÃ¤va sina egna betalningar.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## FÃ¶rdjupa dina kunskaper

Det hÃ¤r Ã¤r bara en kort sammanfattning av Bitcoin. Om du vill grÃ¤va ner dig
i detaljer kan du [lÃ¤sa originaldokumentet](/sv/bitcoinartikel) som beskriver
systemets design, [utvecklardokumentationen](https://developer.bitcoin.org/),
eller utforska [Bitcoinwikin](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

