[ Neu: Einfache Wiederherstellung Ihrer Wallet mit Ledger Recover, provided by
Coincover Erste Schritte ](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover)

Unsere Website gibt es jetzt auch auf . Möchtest du die Sprache wechseln?

Yes, please No, I'm good

Wenn du zur englischsprachigen Website zurückkehren möchtest, kannst du dies
jederzeit über das Sprachmenü oben rechts auf der Seite tun.

Hüten Sie sich vor Phishing-Angriffen, Ledger wird niemals nach den 24 Wörtern
Ihrer Wiederherstellungsphrase fragen. Teilen Sie diese nie mit anderen.
[Weitere Informationen](https://www.ledger.com/de/phishing-campaigns-status
"Weitere Informationen")

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison "Unsere Geräte vergleichen")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle "Packs")
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories "Zubehör")
    * [Kooperationen](https://www.ledger.com/de/ledger-kollaborationen "Kooperationen")
    * [Alle Produkte anzeigen](https://shop.ledger.com/de "Alle Produkte anzeigen")
    * [Ledger Live herunterladen](https://www.ledger.com/de/ledger-live "Ledger Live herunterladen")
    * [Unterstützte Kryptos](/de/supported-crypto-assets "Unterstützte Kryptos")
  * App und Services
    * [Ledger Live](/de/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [CL-Karte](https://www.ledger.com/de/ledger-card "CL-Karte")
    * [Unterstützte Services](/de/supported-services "Unterstützte Services")
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price "Krypto-Kurse")
  * Lernen
    * [Ledger Academy](/de/academy "Ledger Academy")
    * [Lernen und verdienen](https://quest.ledger.com/ "Lernen und verdienen")
    * [Lernraum](https://www.ledger.com/de/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Lernraum")
    * [Blog](https://www.ledger.com/de/blog "Blog")
    * [Was eine Krypto-Wallet ist](https://www.ledger.com/de/academy/wie-sie-ihre-privaten-schluessel-schuetzen "Was eine Krypto-Wallet ist")
    * [So geht's: Kaufen](https://www.ledger.com/de/buy "So geht's: Kaufen")
    * [So geht's: Tauschen](https://www.ledger.com/de/swap "So geht's: Tauschen")
    * [So geht's: Staken](https://www.ledger.com/de/staking "So geht's: Staken")
  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Unternehmenslösungen von Ledger")
    * [Ledger-Partner](/de/partners "Ledger-Partner")
    * [Ledger Co-branded Partnership](https://co-branded.ledger.com/ "Ledger Co-branded Partnership")
  * [Für Ledger entwickeln](https://developers.ledger.com/ "Für Ledger entwickeln")
  * [Support](https://support.ledger.com/hc/de "Support")
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [Español](https://www.ledger.com/es)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br)

[__](https://shop.ledger.com/de/cart "Ledger Shop")

__

# LEDGER KRYPTO-WALLETS

## Der intelligenteste Weg,  
Ihre Kryptos zu sichern

Über 5.500 Coins & Token kaufen, tauschen, vermehren und verwalten

[Kaufen](https://shop.ledger.com/de "Link to the shop")

[](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover)

#### Vorstellung Ledger Recover

Erhalten Sie wieder Zugriff auf Ihre Wallet, wann immer es nötig ist.

__________ Mehr als 6 Mio. Nutzer vertrauen darauf

[ ](https://shop.ledger.com/de "Der intelligenteste Weg,Ihre Kryptos zu
sichern")

[](https://www.ledger.com/de/recover)

## Introducing Ledger Recover, provided by Coincover

Restore access to your wallet whenever you need it

_Get started_

## Ledger Live: Die Begleit-App für deine Krypto-Wallet von Ledger

### Verwalten und vermehren Sie Ihre digitalen Assets, alles an einem Ort

Auf Mobile & Desktop verfügbar

[ ![Vertrauensvoll kaufen, verkaufen und umtauschen](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Buy-1.webp)
](https://www.ledger.com/de/buy "Jetzt Kryptos kaufen")

#### Vertrauensvoll kaufen, verkaufen und umtauschen

Kaufen Sie Kryptos wie [Bitcoin](https://www.ledger.com/de/buy-bitcoin),
[Ethereum](https://www.ledger.com/de/buy/ethereum) und mehr mit Kredit- oder
Bankkarte und Banküberweisung. Das Umtauschen und Auszahlen von Coins ist
ebenfalls möglich.

[Jetzt Kryptos kaufen](https://www.ledger.com/de/buy "Jetzt Kryptos kaufen")

[ ![Staking Ihrer Kryptowährungen](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Stake-1.webp)
](https://www.ledger.com/de/staking "Jetzt Kryptos staken")

#### Staking Ihrer Kryptowährungen

Erhalten Sie Belohnungen für das Staking Ihrer
[ETH](https://www.ledger.com/de/staking-ethereum),
[SOL](https://www.ledger.com/de/staking/ledger-node/solana),
[ATOM](https://www.ledger.com/de/staking/ledger-node/cosmos),
[ADA](https://www.ledger.com/de/coin/staking/cardano) und vielen anderen Coins
und Token.

[Jetzt Kryptos staken](https://www.ledger.com/de/staking "Jetzt Kryptos
staken")

[ ![Behalten Sie Ihr Vermögen im Blick](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Stay-on-top-of-your-assets-1.webp)
](https://www.ledger.com/de/supported-crypto-assets "Unterstützte Kryptos
ansehen")

#### Behalten Sie Ihr Vermögen im Blick

Behalten Sie den Überblick über Ihre Kryptowährungen und NFTs, durchsuchen Sie
eine breite Vielfalt an Diensten und Anbietern, und holen Sie sich die besten
Angebote!

[Unterstützte Kryptos ansehen](https://www.ledger.com/de/supported-crypto-
assets "Unterstützte Kryptos ansehen")

## Tausende Coins und Token werden unterstützt

### Bitcoin, Ethereum, USDT, Solana und mehr...

[Alle unterstützten Krypto anzeigen](https://www.ledger.com/de/supported-
crypto-assets)

  * ![Bitcoin-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Bitcoin-Logo.webp)
  * ![Ethereum-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Ethereum-logo.png)
  * ![XRP-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/XRP-logo.png)
  * ![TRON-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Tron-Logo.png)
  * ![Tether-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/SizeXL-TypeCoin-AssetUSDT.png)
  * ![BNB-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/bnb-logo.webp)
  * ![Solana-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Solana-logo.png)
  * ![Cardano-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Cardano-logo.png)
  * ![Dogecoin-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Doge-Logo.png)
  * ![Chainlink-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Chainlink-logo.png)
  * ![Polygon-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/matic-token-icon.png)
  * ![Polkadot-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Polkadot-logo.png)
  * ![Wrapped Bitcoin-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Wrapped-Bitcoin-logo-1.png)
  * ![Litecoin-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/litecoin.png)
  * ![Dai-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Dai-logo.png)
  * ![Shiba Inu-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/shiba.png)
  * ![Uniswap-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Uniswap-logo.png)
  * ![Optimism-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Optimism.png)
  * ![Arbitrum-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Arbitrum-logo.png)
  * ![USD Coin-Logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/USD_Coin_icon.png)

## Die perfekte Ledger Krypto-Wallet finden

[Unsere Krypto-Wallets vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-
wallets-comparison)

[](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-nano-s-plus)

![Ledger Nano S Plus™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-s-plus.webp)

###  [ Ledger Nano S Plus™ ](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-nano-
s-plus "Ledger Nano S Plus™")

__________4.5/5 - 1 552 Bewertungen

Die perfekte Hardware-Wallet für den Einstieg, um alle deine Kryptos und NFTs
sicher zu verwalten.  

  * Desktop
  * USB-C
  * Krypto & NFT

[Weitere Informationen](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-nano-s-
plus)

[](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-nano-x) Am beliebtesten

![Ledger Nano X™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-x.webp)

###  [ Ledger Nano X™ ](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-nano-x
"Ledger Nano X™")

__________4.4/5 - 11 429 Bewertungen

Schütze und verwalte deine Kryptos und NFTs unterwegs mit unserer
Bluetooth®-kompatiblen Hardware-Wallet.

  * Desktop & Mobile
  * Bluetooth
  * USB-C
  * Krypto & NFT

[Weitere Informationen](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-nano-x)

[](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-stax)

![Ledger Stax](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/07/Staxmain-1.webp)

###  [ Ledger Stax ](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-stax "Ledger
Stax")

Bald verfügbar

Unser fortschrittlichster und anpassungsfähigster Ledger - mit einem großen E
Ink®-Display.

  * Desktop & Mobile
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Größerer Bildschirm
  * Krypto & NFT

[Weitere Informationen](https://shop.ledger.com/de/products/ledger-stax)

[Unsere Krypto-Wallets vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-
wallets-comparison)

## Krypto-Wallet Wiederherstellung leicht gemacht

So haben Sie ein Backup Ihrer Wiederherstellungsphrase zur Hand, wann immer es
darauf ankommt.

[Erste Schritte](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover "Erste
Schritte")

Ledger Recover provided by Coincover

## Ledger-Geräte können mit zahlreichen Wallets verbunden werden

Eine Ledger Hardware-Wallet sichert mehr als 50 Software-Wallets

## Kunden vertrauen auf Ledger zur Sicherung ihrer digitalen Assets

____

"Ledger = Seelenfrieden. Ich bin mir sicher dass einige von uns dieses
beunruhigende Gefühl kennen, wenn man weiß, dass man einen Ledger braucht,
sich aber noch nicht so recht dazu durchringen kann einen zu besorgen. Wenn
ich alles noch einmal machen würde, dann würde ich mit einem Ledger anfangen."

**Janet Onagah** @Janet_Oganah

"Ich wurde gehackt im Januar und habe NFTs im Wert von Tausenden Euros
verloren. Ich fühlte mich empört, verloren und war bereit, aufzugeben. Bis
mein Freund mir sagte, dass er einen Ledger bestellt. Also haben wir das wir
das Duo-Angebot gekauft. Seit dem schlafe ich gut."

**PrimeNic.eth** @primenic_eth

"Ich nutze mehrere Ledger Unterschiedliche Farben = unterschiedliche
Anwendungen  
Öffentliche Wallet. Niemals die Langzeitlagerung vernachlässigen.
Tagesaktuelle Vermögensbestände. Ein Backup für alle Fälle."

**winny.eth** @winnyeth

"Ich habe 3 Ledger.  
Hot-Wallet: prägen/zeichnen usw. Haupt-Wallet: speichert die meisten NFTs.
Depot-Wallet: Offline-Aufbewahrung von Kryptowährungen"

**2160** @rekt2160

"Ich habe insgesamt fünf Ledger Meine persönliche NFT-Wallet. Eine zum Testen.
Und eine für jede meiner drei Töchter."

**Fanzo 🧢 11.11.22** @iSocialFanz

"Wenn ich könnte, würde ich meinen Ledger Hagrid nennen. Denn er ist der Hüter
meiner Schlüssel."

**Petrica Butusina** @PetricaButusina

"Mein Ledger heißt bereits 'Stew'. Weil für mich ist meine Ledger-Wallet die
Stewardess, die wenn ich schlafe auf meine Krypto & NFTs aufpasst."

**Lkmland Crypto 💫** @LkmlandCrypto

"Ledger macht Offline-Speicherung kinderleicht. Meine NFTs sind weitaus
sicherer und ich muss nicht mehr so paranoid sein, wenn ich mich mit neuen
Smart Contracts verbinde."

**Matt Oney** @MattOney93

## FAQ

Antworten auf die häufigsten Fragen.

Was ist eine Krypto-Wallet?

Planen Sie den Kauf von Kryptos oder NFTs? Dann benötigen Sie eine [Krypto-
Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet).

Beim Erstellen einer Wallet werden zwei Schlüssel generiert: ein privater und
ein öffentlicher. Die Wallet speichert deine Schlüssel. So kannst du
Transaktionen signieren, neue Adressen generieren, Überweisungen senden, deine
Portfoliosalden im Blick behalten, deine Kryptos verwalten und mit DApps
interagieren.

Krypto-Wallets gibt es in vielen Varianten – von Hardware-Wallets wie denen
von Ledger bis hin zu mobilen Apps, die du auf dein Smartphone oder Tablet
herunterladen kannst.

Wie funktionieren Krypto-Wallets?

Beim Kauf von Kryptowährungen wie Bitcoin und Ethereum erhältst du zwei
Schlüssel: [einen öffentlichen und einen
privaten.](https://www.ledger.com/de/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys).

Der öffentliche Schlüssel ist mit einer Kontonummer vergleichbar. Sie können
ihn zum Empfangen von Kryptos auch fremden Personen mitteilen, ohne dass diese
Zugriff auf Ihr Vermögen erhalten.

Der private Schlüssel signiert Transaktionen und ermöglicht den Versand sowie
Empfang von Kryptos. Es ist wichtig, dass Sie Ihre privaten Schlüssel sicher
und geheim halten. Jeder, der Zugang zu diesen Schlüsseln hat, bekommt auch
Zugriff zu allen mit diesen Schlüsseln verbundenen Kryptos.

Eine Krypto-Wallet speichert all Ihre privaten Schlüssel und ermöglicht Ihnen
den Zugriff auf Ihre Vermögenswerte.

Welche Arten von Krypto-Wallets gibt es?

Es gibt verschiedene Arten von Krypto-Wallets, jede mit ihren eigenen Vor- und
Nachteilen.  
[Online-Wallets](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet), wie
zum Beispiel webbasierte, mobile oder Desktop-Wallets, sind mit dem Internet
verbunden und meistens bequemer nutzbar, dadurch sind sie allerdings auch
anfällig für Hacker und Online-Betrug. Beispiele sind webbasierte, mobile und
Desktop-Wallets. [Offline-
Wallets](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet) speichern
deine privaten Schlüssel offline und damit außerhalb der Reichweite von
Internetbedrohungen. Beispiele hierfür sind Papier- und Hardware-Wallets.

Wallets können auch als verwahrend oder nicht verwahrend kategorisiert werden,
je nachdem, wer die privaten Schlüssel besitzt. Werden deine Kryptos in einer
verwahrenden Wallet gespeichert, dann bedeutet dies, dass eine dritte Partei
deine privaten Schlüssel – und damit dein Vermögen – kontrolliert. Im
Gegensatz dazu besitzt und kontrollierst du bei einer nicht verwahrenden
Wallet deine Kryptos selbst.

Warum brauche ich eine Hardware-Wallet?

Online-Wallets speichern private Schlüssel auf Systemen, die mit dem Internet
verbunden sind, was sie anfällig für Online-Angriffe macht. Auch wenn du deine
Kryptowährungen bei einer Börse verwahrst, bedeutet das, dass du keine
komplette Kontrolle über sie hast. Wenn die Börse beispielsweise Insolvenz
anmeldet oder Auszahlungen pausiert, verlieren Sie den Zugriff auf Ihre
Krypto-Werte.

Hardware-Wallets speichern Ihre privaten Schlüssel offline und bieten Ihnen so
volle Kontrolle und erhöhte Sicherheit. Selbst wenn Sie Ihre Hardware-Wallet
verlegen oder verlieren, können Sie sich eine neue besorgen und Ihre geheime
Wiederherstellungsphrase verwenden, um auf Ihr Vermögen zuzugreifen.

Die ersten Schritte mit der Krypto-Wallet

Bereit zu starten? Drei einfache Schritte zur Krypto-Wallet:

  1. Holen Sie sich eine [Ledger Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de). Sie speichert Ihre privaten Schlüssel in einer sicheren Offline-Umgebung, sodass Sie stets die komplette Kontrolle über Ihre Krypto-Werte haben. Alle Ledger-Wallets sind mit einem branchenführenden Secure Element-Chip ausgestattet, der zusammen mit dem proprietären Betriebssystem von Ledger deine Kryptowährungen und NFTs auch vor raffiniertesten Hacks schützt.
  2. Verknüpfe deine Ledger-Krypto-Wallet mit der [Ledger Live-App](https://www.ledger.com/de/ledger-live), um deine Kryptos unkompliziert zu verwalten, dein Portfolio im Blick zu behalten und sicher auf eine Reihe von DApps und Web3-Diensten zuzugreifen. Alles ganz bequem von zentraler Stelle aus.
  3. Kryptos zur Ledger Wallet hinzufügen: Ledger kooperiert mit führenden Drittanbietern, damit du deine Kryptos über die Ledger Live-App sicher kaufen, swappen, staken und vermehren kannst. Ihre Kryptos werden in die sichere Umgebung Ihrer Ledger Hardware-Wallet gesendet.

Was ist eine Krypto-Wallet?

Planen Sie den Kauf von Kryptos oder NFTs? Dann benötigen Sie eine [Krypto-
Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet).

Beim Erstellen einer Wallet werden zwei Schlüssel generiert: ein privater und
ein öffentlicher. Die Wallet speichert deine Schlüssel. So kannst du
Transaktionen signieren, neue Adressen generieren, Überweisungen senden, deine
Portfoliosalden im Blick behalten, deine Kryptos verwalten und mit DApps
interagieren.

Krypto-Wallets gibt es in vielen Varianten – von Hardware-Wallets wie denen
von Ledger bis hin zu mobilen Apps, die du auf dein Smartphone oder Tablet
herunterladen kannst.

Wie funktionieren Krypto-Wallets?

Beim Kauf von Kryptowährungen wie Bitcoin und Ethereum erhältst du zwei
Schlüssel: [einen öffentlichen und einen
privaten.](https://www.ledger.com/de/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys).

Der öffentliche Schlüssel ist mit einer Kontonummer vergleichbar. Sie können
ihn zum Empfangen von Kryptos auch fremden Personen mitteilen, ohne dass diese
Zugriff auf Ihr Vermögen erhalten.

Der private Schlüssel signiert Transaktionen und ermöglicht den Versand sowie
Empfang von Kryptos. Es ist wichtig, dass Sie Ihre privaten Schlüssel sicher
und geheim halten. Jeder, der Zugang zu diesen Schlüsseln hat, bekommt auch
Zugriff zu allen mit diesen Schlüsseln verbundenen Kryptos.

Eine Krypto-Wallet speichert all Ihre privaten Schlüssel und ermöglicht Ihnen
den Zugriff auf Ihre Vermögenswerte.

Welche Arten von Krypto-Wallets gibt es?

Es gibt verschiedene Arten von Krypto-Wallets, jede mit ihren eigenen Vor- und
Nachteilen.  
[Online-Wallets](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet), wie
zum Beispiel webbasierte, mobile oder Desktop-Wallets, sind mit dem Internet
verbunden und meistens bequemer nutzbar, dadurch sind sie allerdings auch
anfällig für Hacker und Online-Betrug. Beispiele sind webbasierte, mobile und
Desktop-Wallets. [Offline-
Wallets](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet) speichern
deine privaten Schlüssel offline und damit außerhalb der Reichweite von
Internetbedrohungen. Beispiele hierfür sind Papier- und Hardware-Wallets.

Wallets können auch als verwahrend oder nicht verwahrend kategorisiert werden,
je nachdem, wer die privaten Schlüssel besitzt. Werden deine Kryptos in einer
verwahrenden Wallet gespeichert, dann bedeutet dies, dass eine dritte Partei
deine privaten Schlüssel – und damit dein Vermögen – kontrolliert. Im
Gegensatz dazu besitzt und kontrollierst du bei einer nicht verwahrenden
Wallet deine Kryptos selbst.

Warum brauche ich eine Hardware-Wallet?

Online-Wallets speichern private Schlüssel auf Systemen, die mit dem Internet
verbunden sind, was sie anfällig für Online-Angriffe macht. Auch wenn du deine
Kryptowährungen bei einer Börse verwahrst, bedeutet das, dass du keine
komplette Kontrolle über sie hast. Wenn die Börse beispielsweise Insolvenz
anmeldet oder Auszahlungen pausiert, verlieren Sie den Zugriff auf Ihre
Krypto-Werte.

Hardware-Wallets speichern Ihre privaten Schlüssel offline und bieten Ihnen so
volle Kontrolle und erhöhte Sicherheit. Selbst wenn Sie Ihre Hardware-Wallet
verlegen oder verlieren, können Sie sich eine neue besorgen und Ihre geheime
Wiederherstellungsphrase verwenden, um auf Ihr Vermögen zuzugreifen.

Die ersten Schritte mit der Krypto-Wallet

Bereit zu starten? Drei einfache Schritte zur Krypto-Wallet:

  1. Holen Sie sich eine [Ledger Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de). Sie speichert Ihre privaten Schlüssel in einer sicheren Offline-Umgebung, sodass Sie stets die komplette Kontrolle über Ihre Krypto-Werte haben. Alle Ledger-Wallets sind mit einem branchenführenden Secure Element-Chip ausgestattet, der zusammen mit dem proprietären Betriebssystem von Ledger deine Kryptowährungen und NFTs auch vor raffiniertesten Hacks schützt.
  2. Verknüpfe deine Ledger-Krypto-Wallet mit der [Ledger Live-App](https://www.ledger.com/de/ledger-live), um deine Kryptos unkompliziert zu verwalten, dein Portfolio im Blick zu behalten und sicher auf eine Reihe von DApps und Web3-Diensten zuzugreifen. Alles ganz bequem von zentraler Stelle aus.
  3. Kryptos zur Ledger Wallet hinzufügen: Ledger kooperiert mit führenden Drittanbietern, damit du deine Kryptos über die Ledger Live-App sicher kaufen, swappen, staken und vermehren kannst. Ihre Kryptos werden in die sichere Umgebung Ihrer Ledger Hardware-Wallet gesendet.

### Entdecke, wie sich echte  
Sicherheit anfühlt

[Unsere Wallets kaufen](https://shop.ledger.com/de)

### Bleibe in Kontakt

Ankündigungen sind in unserem Blog zu finden. Pressekontakt:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Abonniere unseren  
Newsletter

Infos zu neu unterstützten Coins, Blog-Updates und exklusive Angebote direkt
in Ihrem Posteingang

  

Gib deine E-Mail-Adresse ein

Für Newsletter anmelden

Deine E-Mail-Adresse wird ausschließlich für die Zusendung unseres Newsletters
sowie für Updates und Angebote verwendet. Du kannst dich jederzeit über den in
den Newslettern enthaltenen Link abmelden.

[Erfahre mehr darüber, wie wir deine Daten verwalten und welche Rechte du
hast.](https://shop.ledger.com/de/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [Español](https://www.ledger.com/es)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br)

Copyright © Ledger SAS. Alle Rechte vorbehalten. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault und Bolos sind Marken der Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Frankreich  
  
Zahlungsmethoden  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bündel](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle)
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories)
    * [Alle Produkte](https://shop.ledger.com/de)
    * [Downloads](/de/ledger-live)

  * Krypto-Werte
    * [Bitcoin-Wallet](https://www.ledger.com/de/bitcoin)
    * [Ethereum-Wallet](https://www.ledger.com/de/ethereum-2)
    * [Cardano-Wallet](https://www.ledger.com/de/cardano)
    * [XRP-Wallet](https://www.ledger.com/de/ripple)
    * [Monero-Wallet](https://www.ledger.com/de/monero)
    * [USDT-Wallet](https://www.ledger.com/de/tether)
    * [Alle Vermögenswerte ansehen](/de/supported-crypto-assets)

  * Krypto-Dienste
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price)
    * [Krypto kaufen](https://www.ledger.com/de/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/de/staking)
    * [Krypto tauschen](https://www.ledger.com/de/swap)

  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com/)

  * Für Startups
    * [Finanzierung durch Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/de/cathay)

  * Entwickler
    * [Entwicklerportal](https://developers.ledger.com/)

  * Erste Schritte
    * [Erste Schritte mit Ihrem Ledger-Gerät](/de/start)
    * [Kompatible Wallets und Services](/de/ledger-wallets-and-services)
    * [So kauft man Bitcoin](/de/buy-bitcoin)
    * [Empfehlungen vor dem Kaufen von Bitcoin](https://www.ledger.com/de/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin-Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Siehe auch
    * [Support](https://support.ledger.com/hc/de)
    * [Belohnungsprogramm](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Reseller](/de/reseller)
    * [Ledger Pressekit](/de/press)
    * [Affiliates](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Partner](/de/partners)

  * Karriere
    * [Join Ledger](https://www.ledger.com/de/karriere)
    * [Alle Jobs](https://www.ledger.com/de/join-us)

  * Über uns
    * [Unsere Vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/de/academy)
    * [Das Unternehmen](/de/the-company)
    * [Unsere Mitarbeiter](/de/the-people-behind-ledger)
    * [Vielfalt](/de/diversity)
    * [Blog](/de/blog)

  * Rechtliches
    * [Legal Center](https://www.ledger.com/de/legal-center)
    * [Allgemeine Verkaufsbedingungen](https://shop.ledger.com/de/pages/terms-and-conditions)
    * [Datenschutzrichtlinie](https://www.ledger.com/de/privacy-policy)
    * [Disclaimer](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

