[ Nuevo: disfruta de una fácil recuperación de billetera con Ledger Recover,
ofrecido por Coincover Comenzar ](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-
recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/es/academy "Ledger Academy")

  * [ Compra en Ledger ](https://shop.ledger.com/es)
  * [ Aprende y gana ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/es/academy/library)
  * [ Glosario ](https://www.ledger.com/es/academy/glosario)
  * Temas
    * [Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet)
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain)
    * [Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts)
    * [Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security)
    * [Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials)
  * Series
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger)
    * [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block)
  * [Comienza a aprender](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber)
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

  * SALA DE CLASE __
    * 1\. Te damos la bienvenida a la Web3
      * [Qué es la Web 3.0: todo lo que debes saber](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber "Qué es la Web 3.0: todo lo que debes saber")
      * [Generaciones de cadenas de bloques](https://www.ledger.com/es/academy/generaciones-de-cadenas-de-bloques "Generaciones de cadenas de bloques")
      * [¿Qué son exactamente las criptodivisas?](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-exactamente-las-criptodivisas "¿Qué son exactamente las criptodivisas?")
      * [¿Cuántas cripto hay?](https://www.ledger.com/es/academy/cuantas-cripto-hay "¿Cuántas cripto hay?")
      * [¿Qué es la cadena de bloques?](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/about-crypto/what-is-blockchain-2 "¿Qué es la cadena de bloques?")
    * 2\. Cómo proteger tus cripto
      * [¿Qué es una billetera cripto?](https://www.ledger.com/es/academy/como-proteger-tus-claves-privadas "¿Qué es una billetera cripto?")
      * [¿Qué es una clave privada?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-clave-privada "¿Qué es una clave privada?")
      * [¿Qué es una Frase de recuperación secreta?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-frase-de-recuperacion-secreta "¿Qué es una Frase de recuperación secreta?")
      * [Amenazas cripto: de qué manera te roban tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/glosario-de-amenazas-para-las-cripto "Amenazas cripto: de qué manera te roban tus cripto")
    * 3\. ¿Qué es Ledger?
      * [¿Qué es Ledger? La opción de autocustodia más segura](https://www.ledger.com/es/academy/te-damos-la-bienvenida-a-ledger-la-billetera-cripto-mas-segura "¿Qué es Ledger? La opción de autocustodia más segura")
      * [¿Cómo protege el Ledger Nano tus cripto?](https://www.ledger.com/es/academy/como-protege-el-ledger-nano-tus-cripto "¿Cómo protege el Ledger Nano tus cripto?")
      * [Aplicación Ledger Live: compra, vende, pon en participación y permuta cripto](https://www.ledger.com/es/academy/aplicacion-ledger-live-compra-vende-pon-en-participacion-y-permuta-cripto "Aplicación Ledger Live: compra, vende, pon en participación y permuta cripto")
    * 4\. Fundamentos de seguridad de la Web3
      * [Introducción a las estafas en la Web3](https://www.ledger.com/es/academy/las-estafas-de-la-web3 "Introducción a las estafas en la Web3")
      * [Realiza tu propia investigación: cómo investigar los proyectos cripto](https://www.ledger.com/es/academy/realiza-tu-propia-investigacion-como-investigar-los-proyectos-cripto "Realiza tu propia investigación: cómo investigar los proyectos cripto")
      * [Cómo migrar tus cripto a un Ledger Nano](https://www.ledger.com/es/academy/como-migrar-tus-cripto-a-un-ledger-nano "Cómo migrar tus cripto a un Ledger Nano")
  * Temas __
    * [Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet "Billetera de hardware")
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto "Cripto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts "NFTs")
    * [Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security "Seguridad")
    * [Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials "Tutoriales")
  * Series __
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger "On the Ledger")
    * [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone "Protege tus cripto")
    * [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room "Reading room")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Compra en Ledger ](https://shop.ledger.com/es "Compra en Ledger")
  * [ Aprende y gana ](https://quest.ledger.com/ "Aprende y gana")
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/es/academy/library "Buscar")
  * [ Glosario ](https://www.ledger.com/es/academy/glosario "Glosario")
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

# La Web3 comienza aquí.

La Web3 significa libertad digital. Pero la libertad implica responsabilidad.
Y la Ledger Academy te ofrece todo el contenido que necesitas para navegar de
forma segura, en tus propios términos. Elige tu tema, el formato que prefieras
y tu nivel de dificultad y sumérgete en los temas que te interesen.
¡Completamente accesible desde el nivel más básico!

  

[Comienza a aprender](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-
bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber "Comienza a
aprender") [Descubre más información en nuestra
biblioteca](https://www.ledger.com/es/academy/library "Descubre más
información en nuestra biblioteca")

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/06/Homepage-
Art-v14-March.jpg)

[](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/como-proteger-los-nfts)

[Cómo proteger los NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/como-proteger-
los-nfts)

__Leer

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-algorand)

[¿Qué es Algorand?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-algorand)

__Leer

3 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-las-claves-publicas-y-privadas)

[¿Qué son las claves públicas y
privadas?](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-las-claves-publicas-y-
privadas)

__Leer

4 min Principiante

##  Tendencia de los temas

Mantente actualizado con el contenido más relevante y novedoso de la Web3,
listo para ti luego de pocos clics.

[Explorar más](/academy/library " Tendencia de los temas")

Échale un vistazo

Contenido de nuestra biblioteca, curado para ti

[Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto)

[](https://www.ledger.com/es/academy/temas/crypto/bitcoin-halving)

[Halving de Bitcoin: ¿qué es y cuándo
ocurrirá?](https://www.ledger.com/es/academy/temas/crypto/bitcoin-halving)

__Leer

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/temas/crypto/what-is-solana)

[¿Qué es Solana?](https://www.ledger.com/es/academy/temas/crypto/what-is-
solana)

__Leer

5 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/crypto/como-vender-tus-cripto)

[Cómo vender tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/crypto/como-vender-
tus-cripto)

__Leer

6 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/blockchain/que-son-los-tokens-erc-y-por-
que-los-utilizamos)

[¿Qué son los tokens ERC y por qué los
utilizamos?](https://www.ledger.com/es/academy/blockchain/que-son-los-tokens-
erc-y-por-que-los-utilizamos)

__Leer

5 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/breve-historia-del-bitcoin-y-las-
criptodivisas)

[Breve historia del Bitcoin y las
criptodivisas](https://www.ledger.com/es/academy/breve-historia-del-bitcoin-y-
las-criptodivisas)

__Leer

5 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-algorand)

[¿Qué es Algorand?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-algorand)

__Leer

3 min Medium

  

[Más acerca de Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto)

[NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts)

[](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-un-token-soulbound)

[¿Qué es un token SoulBound?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-un-
token-soulbound)

__Leer

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/nfts-la-proxima-revolucion-del-juego)

[NFTs: ¿la próxima revolución del
juego?](https://www.ledger.com/es/academy/nfts-la-proxima-revolucion-del-
juego)

__Leer

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/como-proteger-los-nfts)

[Cómo proteger los NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/como-proteger-
los-nfts)

__Leer

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/que-son-los-tokens-no-fungibles-
nfts)

[¿Qué son los tokens no fungibles
(NFTs)?](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/que-son-los-tokens-no-
fungibles-nfts)

__Leer

4 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/crea-tus-propios-nfts-rapidamente)

[Crea tus propios NFTs.
Rápidamente.](https://www.ledger.com/es/academy/nfts/crea-tus-propios-nfts-
rapidamente)

__Leer

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/series-es/reading-room/guia-para-
principiantes-en-nfts)

[Guía para principiantes en NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/series-
es/reading-room/guia-para-principiantes-en-nfts)

__Leer

5 min Principiante

  

[Más acerca de NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts)

[Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security)

[](https://www.ledger.com/es/academy/temas/security/mundo-conectado-claves-
desconectadas-de-que-manera-ledger-protege-tus-cripto)

[Mundo conectado, claves desconectadas. De qué manera Ledger protege tus
cripto.](https://www.ledger.com/es/academy/temas/security/mundo-conectado-
claves-desconectadas-de-que-manera-ledger-protege-tus-cripto)

__Leer

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/billeteras-de-hardware-en-comparacion-a-
billeteras-frias-cual-es-la-diferencia)

[Billeteras de hardware en comparación a billeteras frías: ¿Cuál es la
diferencia?](https://www.ledger.com/es/academy/billeteras-de-hardware-en-
comparacion-a-billeteras-frias-cual-es-la-diferencia)

__Leer

4 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/owning-and-using-it/que-
billetera-cripto-es-mejor)

[Qué billetera cripto es mejor](https://www.ledger.com/es/academy/basic-
basics/owning-and-using-it/que-billetera-cripto-es-mejor)

__Leer

3 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/owning-and-using-it/como-
proteger-tus-cripto)

[Cómo proteger tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/basic-
basics/owning-and-using-it/como-proteger-tus-cripto)

__Leer

4 min Principiante

[](https://www.ledger.com/es/academy/series-es/reading-room/la-mayor-
debilidad-de-las-cripto-la-firma-a-ciegas)

[¿La mayor debilidad de las cripto? La firma a
ciegas](https://www.ledger.com/es/academy/series-es/reading-room/la-mayor-
debilidad-de-las-cripto-la-firma-a-ciegas)

__Leer

7 min Medium

[](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-infura)

[¿Qué es Infura?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-infura)

__Leer

5 min Medium

  

[Más acerca de
Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security)

Explorar temas

  * [__Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet)
  * [__Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain)
  * [__Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto)
  * [__NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts)
  * [__Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security)
  * [__Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials)

### Descubre nuestra serie

[ ![]() ](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger "On the
Ledger")

####  [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger
"On the Ledger")

On the Ledger es nuestro podcast semanal con las voces más innovadoras de la
Web3. Las entrevistas cubren una amplia gama de temas interesantes y son la
compañía perfecta para tu recorrido hasta el trabajo o incluso tu ejercicio
por las mañanas.

[Ver más](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone
"Protege tus cripto")

####  [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-
trust-zone "Protege tus cripto")

Las cripto exigen nuevas reglas. Nuevas medidas de protección. Nuevas
prácticas de seguridad. Pero nada que no se pueda aprender. Ni enseñar. En
estos videotutoriales conocerás a Ian Rogers, director de Experiencia del
cliente de Ledger, y estarás en el lado seguro de las cripto.

[Ver más](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room "Reading
room")

####  [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room
"Reading room")

Bienvenidos a la LEDGER Reading Room. Considérala a nuestro archivo de la
Web3, donde podrás encontrar cientos de artículos acerca de temas variados,
explicados de la forma más clara posible.

[Ver más](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block "School of
Block")

####  [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-
block "School of Block")

Si tienes curiosidad acerca de la Web3 y deseas tomar el control de tu
libertad digital, súmate a nuestro recorrido para explorar el mundo de las
cripto y la cadena de bloques, un bloque a la vez. Cada episodio es un enfoque
familiar a la manera en que las cripto afectan a la cultura, desde las bellas
artes a las finanzas, con diversión garantizada.

[Ver más](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block)

### ¿TIENES CRIPTO?  
COMPRA UN [LEDGER]

[Descubre nuestras billeteras de hardware](https://shop.ledger.com)

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/06/academy-home-
shop-banner.jpeg)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

Copyright © Ledger SAS. Todos los derechos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault y Bolos son marcas registradas, propiedad de
Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 París, Francia  
  
Métodos de pago  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paquetes](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle)
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories)
    * [Todos los productos](https://shop.ledger.com/es/)
    * [Descargas](/es/ledger-live)

  * Activos cripto
    * [Billetera para Bitcoin](https://www.ledger.com/es/bitcoin)
    * [Billetera para Ethereum](https://www.ledger.com/es/ethereum-2)
    * [Billetera para Cardano](https://www.ledger.com/es/crypto/cardano)
    * [Billetera para XRP](https://www.ledger.com/es/ripple)
    * [Billetera para Monero](https://www.ledger.com/es/monero)
    * [Billetera para USDT](https://www.ledger.com/es/tether)
    * [Ver todos los activos](/es/supported-crypto-assets)

  * Servicios cripto
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price)
    * [Compra cripto](https://www.ledger.com/es/buy)
    * [Pon en participación](https://www.ledger.com/es/staking)
    * [Permuta cripto](https://www.ledger.com/es/swap)

  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Financiación de Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/es/cathay)

  * Para desarrolladores
    * [Portal de Desarrolladores](https://developers.ledger.com/)

  * Comenzar
    * [Empezar a usar tu dispositivo Ledger](/es/start)
    * [Billeteras y servicios compatibles](/es/ledger-wallets-and-services)
    * [Cómo comprar Bitcoin](/es/buy-bitcoin)
    * [Guía antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/es/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet para Bitcoin](https://shop.ledger.com/es/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Mira también
    * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es)
    * [Programa Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/es/reseller)
    * [Kit de prensa de Ledger](/es/press)
    * [Afiliadas](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Estado](https://status.ledger.com/)
    * [Socios](/es/partners)

  * Posiciones
    * [Trabaja en Ledger](https://www.ledger.com/es/oportunidades-laborales)
    * [Todos las posiciones disponibles](https://www.ledger.com/es/join-us)

  * Información
    * [Nuestra visión](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/es/academy)
    * [La empresa](/es/the-company)
    * [Nuestro equipo](/es/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidad](/es/diversity)
    * [Blog](/es/blog)

  * Legal
    * [Documentos legales](https://www.ledger.com/es/legal-center)
    * [Términos y condiciones de venta](https://shop.ledger.com/es/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidad](/es/privacy-policy)
    * [Descargos de responsabilidad](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=4b70c9a5-2f06-4ee0-a988-b91ef25ddfc9&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=86f1e25b-242b-4d03-9cd5-9f9fa1aa4ebc&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=4b70c9a5-2f06-4ee0-a988-b91ef25ddfc9&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=86f1e25b-242b-4d03-9cd5-9f9fa1aa4ebc&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Al hacer clic en “Aceptar todas las cookies”, usted acepta que las cookies se
guarden en su dispositivo para mejorar la navegación del sitio, analizar el
uso del mismo, y colaborar con nuestros estudios para marketing.

Configuración de cookies Aceptar todas las cookies

![Logotipo de la
empresa](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centro de preferencia de la privacidad

  * ### Su privacidad

  * ### Cookies estrictamente necesarias

  * ### Cookies de rendimiento

  * ### Cookies de funcionalidad

  * ### Cookies dirigidas

  * ### Cookies de redes sociales

#### Su privacidad

Cuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar
información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta
información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se
usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo
general, la información no lo identifica directamente, pero puede
proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su
derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas
cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y
cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de
algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los
servicios que podemos ofrecer.  
[Más información](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies estrictamente necesarias

Activas siempre

Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden
desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder
a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus
preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios.
Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de
estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies
no guardan ninguna información personal identificable.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de rendimiento

Cookies de rendimiento

Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para
poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué
páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el
sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo
tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro
sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de funcionalidad

Cookies de funcionalidad

Estas cookies permiten que el sitio ofrezca una mejor funcionalidad y
personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes
cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies
algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies dirigidas

Cookies dirigidas

Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios
publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus
intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan
información personal directamente, sino que se basan en la identificación
única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas
cookies, tendrá menos publicidad dirigida.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de redes sociales

Cookies de redes sociales

Estas cookies están configuradas por una serie de servicios de redes sociales
que hemos agregado al sitio para permitirle compartir nuestro contenido con
sus amigos y redes. Son capaces de hacerle seguimiento a su navegador a través
de otros sitios y crear un perfil de sus intereses. Esto podrá modificar el
contenido y los mensajes que encuentra en otras páginas web que visita. Si no
permite estas cookies no podrá ver o usar estas herramientas para compartir.

Ver detalles del proveedor‎

Back Button

### Lista de proveedores

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmar mis preferencias

Permitirlas todas

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=ab2d1e4e-ed65-48e6-a98f-12c87a0ccab3&sid=24c443101cfe11efac9b79d99fe963e3&vid=24c45bd01cfe11ef8bff2bdb084ba90e&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Ledger%20Academy%20%7C%20Contenido%20curado%20en%20tu%20formato%20preferido%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy&r=&lt=2310&evt=pageLoad&sv=1&rn=319712)

