[ALL.ART](/it-IT/)

Prodotti

[Piattaforma di Certificazione](/it-IT#credentee)

Emetti e gestisci certificati digitali

[Registro Token](/it-IT#tokenregistry)

Registra e verifica i token

[Piattaforma di Lancio e Marketplace RWA](/it-IT#rwamarketplace)

Tokenizza e commercia asset del mondo reale

[Apri Marketplace NFT su Solana](/it-IT#solsea)

Commercia NFT sul nostro marketplace basato su Solana

[Portafoglio Unity Solana](/it-IT#unitysolana)

Integra la blockchain Solana in Unity

[Portafoglio Unity Sui](/it-IT#unitysui)

Sfrutta la Blockchain Sui in Unity

[Soluzioni](/it-IT#solutions)

[Token $AART](/it-IT#aarttoken)

[Notizie](/it-IT/news)

Collettivo

[Unisciti al collettivo](/it-IT/collective/join-the-collective)

[Contattaci](/it-IT/collective/contact-us)

![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/it-IT/)

Open language menu![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)

[ALL.ART](/it-IT/)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/it-IT/)

Prodotti

[Piattaforma di Certificazione](/it-IT#credentee)[Registro Token](/it-
IT#tokenregistry)[Piattaforma di Lancio e Marketplace RWA](/it-
IT#rwamarketplace)[Apri Marketplace NFT su Solana](/it-IT#solsea)[Portafoglio
Unity Solana](/it-IT#unitysolana)[Portafoglio Unity Sui](/it-IT#unitysui)

[Soluzioni](/it-IT#solutions)[Token $AART](/it-IT#aarttoken)[Notizie](/it-
IT/news)

Collettivo

[Unisciti al collettivo](/it-IT/collective/join-the-
collective)[Contattaci](/it-IT/collective/contact-us)

Siamo un collettivo di costruttori e pionieri

# L'arte di costruire prodotti Web3 con impatto nel mondo reale

La nostra competenza è creare prodotti e soluzioni che ridefiniscono come gli
asset digitali e le identità sono gestiti, verificati e utilizzati in un mondo
decentralizzato.

Esplora ProdottiScopri di più su $AART →

![AllArt visual](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-
visual.a5696dff.png&w=3840&q=75)

![Winners of the Solana Season Hackaton](/_next/static/media/solana-season-
hackaton.8d21f77d.svg)![AllArt Metaverse Business of The Year Award World
Metaverse Council](/_next/static/media/business-of-the-
year.659461d1.svg)![Winners of the First Sui Builders House
Grant](/_next/static/media/sui-builders-house-grant.b88d5093.svg)

## Fidato dai Visionari

![Delphi digital logo](/_next/static/media/Delphi digital-
logo.2ed41874.svg)![Jupiter logo](/_next/static/media/Jupiter-
logo.cfbed92d.svg)![Sui foundation
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSui%20foundation-
logo.f53f762b.png&w=384&q=75)![Coca-cola HBC
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
logo.36e090d3.png&w=384&q=75)![Solana foundation
logo](/_next/static/media/Solana foundation-logo.f6a4b993.svg)![Bonk
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FBonk-
logo.a1d10bb9.png&w=384&q=75)![Solflare
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolflare-
logo.08dbc5d6.png&w=384&q=75)![Exit festival logo](/_next/static/media/Exit-
logo.7c3d3323.svg)![Gate.io logo](/_next/static/media/Gateio-
logo.fcffa17f.svg)![BitcoinAddict
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2F19.aca34a63.png&w=384&q=75)

## Costruzioni e Creazioni

La tecnologia sviluppata qui conferisce agli utenti un maggiore controllo
sulle loro identità digitali e sui loro beni, garantendo interazioni
trasparenti e sicure. L'autenticazione forte e l'aderenza alle normative sono
al centro di queste soluzioni, fornendo un coinvolgimento conforme con la
blockchain.

Infrastruttura Blockchain

    Sviluppo di piattaforme e sistemi fondamentali, inclusi le soluzioni Layer 0.

Tokenizzazione di Beni nel Mondo Reale

    Trasformazione di beni fisici e digitali in token e oggetti digitali.

Accordi di Licenza

    Il nostro sistema garantisce che le licenze siano trasferite e tracciate automaticamente insieme allo scambio di valori on-chain.

Gestione degli Asset Digitali

    Gestione efficiente di vari asset digitali, dalle criptovalute agli asset tokenizzati.

Ponte da Web2 a Web3

    La nostra soluzione fornisce agli utenti un portafoglio personalizzato, eliminando la complessità delle configurazioni tradizionali dei portafogli crypto.

Progettazione e Implementazione di Smart Contract

    Automatizzazione e semplificazione degli accordi con tecnologia e standard di smart contract esperti

Conformità Regolamentare e Sicurezza

    Garantire che le nostre soluzioni siano sicure e conformi, e proteggere l'integrità dei dati con focus sulla regolamentazione.

Verifica dei Documenti e Firme Digitali

    Garantire che ogni documento firmato sia a prova di manomissione, con la capacità di tracciare la sua autenticità e confermare la sua validità.

## Unendosi per il Successo Collettivo

Utenti Registrati

    800k+

NFT-PROs Coniati e in Conteggio

    250k+

Contributori

    150+

Certificati On-chain

## Piattaforma di Certificazione

**Certificazione Innovativa:** Sfrutta la potenza della blockchain per
emettere e gestire certificati digitali con maggiore sicurezza e autenticità.

**Credenziali Verificabili:** Ogni certificato è facilmente verificabile,
garantendo credibilità e fiducia.

[Visita Prodotto →](https://credentee.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
certificate.0f2aa590.png&w=1920&q=75)

Registrazione e VerificaProssimamente

## Registro Token

**Registrazione e Verifica Token:** Una piattaforma affidabile per registrare
e verificare i token appena creati, garantendo legittimità e fiducia.

**Tracciamento:** Traccia facilmente i possessori di token e i loro saldi,
offrendo una visione chiara della distribuzione dei token.

[Contattaci →](/it-IT/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Beni nel Mondo RealeProssimamente

## Piattaforma di Lancio e Marketplace RWA

**Tokenizzazione:** Trasforma beni del mondo reale in token, aprendo nuove
opportunità di investimento.

**Marketplace e Riscatto Integrati:** Caratteristiche di un marketplace
incorporato e funzionalità di riscatto, semplificando il processo di
tokenizzazione.

[Contattaci →](/it-IT/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Marketplace NFT

## Apri Marketplace NFT su Solana

**Piattaforma di Trading NFT:** Crea e scambia NFT sul nostro marketplace
aperto costruito sulla blockchain di Solana.

**Licenze Incorporate negli NFT:** Funzionalità unica che consente agli utenti
di incorporare licenze nei loro NFT.

[Esplora Ora →](https://solsea.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolsea-
marketplace.f46aecb0.png&w=1920&q=75)

WalletOpen Source

## Portafoglio Unity Solana

**Contributo della Comunità:** Il nostro portafoglio Unity Solana open-source
consente l'integrazione della blockchain di Solana nei progetti Unity.

**Progetti Unity Migliorati:** Potenzia le tue applicazioni Unity con le
robuste capacità di Solana.

[Inizia Ora →](https://github.com/allartprotocol/unity-solana-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-solana-
wallet.a285ee76.png&w=1920&q=75)

WalletOpen Source

## Portafoglio Unity Sui

**Integrazione Innovativa:** Integra la Blockchain Sui nei tuoi progetti Unity
con il nostro portafoglio Unity Sui open-source.

**Amplia la Portata del Tuo Progetto:** Sfrutta le caratteristiche uniche
della Blockchain Sui per migliorare le tue applicazioni basate su Unity.

[Inizia Ora →](https://github.com/allartprotocol/allart-unity-sui-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-sui-
wallet.9dc6e2e7.png&w=1920&q=75)

Vetrina

### Piattaforma di Certificazione Coca-Cola HBC

Attraverso sforzi collettivi con Coca-Cola HBC, è stata introdotta la
dimostrazione di una Piattaforma di Certificazione On-chain, progettata per
potenziare l'Accademia Digitale Coca-Cola.

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
platform.5fe42dc4.png&w=1920&q=75)

#### Credenziali On-Chain per i Dipendenti

I dipendenti che frequentano l'accademia ricevono certificazioni basate su
blockchain. I loro metadati sono conservati in modo sicuro su un repository di
metadati decentralizzato creato dal nostro team, garantendo autenticità e
permanenza.

#### Emissione e Condivisione

Gli emittenti possono creare e distribuire certificati via email senza sforzo.
I destinatari possono coniare questi certificati sulla blockchain e
condividere comodamente i loro successi sui social network, migliorando
visibilità e riconoscimento.

![AllArt token](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftoken-
aart.ccb23a71.png&w=1080&q=75)

## $AART, Il Token che Alimenta l'Ecosistema del Nostro Collettivo

$AART è il token digitale nativo sostenuto dal nostro collettivo, fungendo da
elemento fondamentale nell'ecosistema di prodotti sviluppati dai nostri
contributori.

$AART è il carburante di ALL.ART, infondendo utilità ed economia dei token nel
nucleo dei nostri prodotti innovativi. Con ogni nuovo prodotto che
introduciamo, $AART si integra per elevare l'esperienza degli utenti,
rendendola più accessibile e gratificante.

Il potere di $AART risiede nel migliorare il modo in cui possediamo, creiamo,
collezioniamo, scambiamo, affittiamo e interagiamo con i Token degli Oggetti
Digitali (DOT) all'interno del Collettivo ALL.ART.

L'uso di $AART copre varie funzioni, come la riduzione delle commissioni di
scambio, lo staking per una migliore visibilità sulle nostre piattaforme e
l'attivazione di funzionalità speciali. In SolSea, il nostro mercato NFT
aperto, questi sono solo alcuni esempi delle sue diverse applicazioni.

Attualmente, $AART è accessibile su una varietà di scambi e pool di liquidità,
dove può essere scambiato, swappato e messo in staking.

### Attualmente, $AART è accessibile su una varietà di scambi e pool di
liquidità, dove può essere scambiato, swappato e messo in staking.

[![Gate.io](assets/allart/logos/25.svg)](https://www.gate.io/trade/AART_USDT?ref=3018394)[![Raydium](assets/allart/logos/26.svg)](https://raydium.io/swap/?inputCurrency=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B&outputCurrency=sol&fixed=in)[![Orca](assets/allart/logos/27.svg)](https://v1.orca.so/liquidity/browse?tokenMint=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B)[![Solsea](assets/allart/logos/28.svg)](https://solsea.io/staking-
page/)[![Coinstore](assets/allart/logos/29.png)](https://www.coinstore.com/#/spot/AARTUSDT?invitCode=zEgJkS)[![Lbank](assets/allart/logos/30.svg)](https://www.lbank.com/trade/aart_usdt/)[![Jupiter](assets/allart/logos/31.svg)](https://jup.ag/swap/USDC-
AART)[![FluxBeam](assets/allart/logos/FluxBeam-
logo.svg)](https://fluxbeam.xyz/)[![Coinex](assets/allart/logos/Coinex-
logo.svg)](https://www.coinex.com/en/exchange/aart-
usdt?currency=USDT&dest=AART)

## Ultime Notizie

Le Storie Più Recenti e Migliori dal Nostro Collettivo

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/b3b16fd2fce64da97bbaaedd85c6709d72d8e4235a5ccb5ad8b68bf55440b2c4.png)](/it-
IT/news/il-collettivo-allart-lancera-un-nuovo-progetto-di)

23 mar 2024[Sui](/it-IT/news/category/sui)[Gaming](/it-
IT/news/category/gaming)[Unity](/it-IT/news/category/unity)

### [Il collettivo ALL.ART lancerà un nuovo progetto di gioco con il continuo
supporto della rete Sui](/it-IT/news/il-collettivo-allart-lancera-un-nuovo-
progetto-di)

Il collettivo ALL.ART sta per lanciare un gioco iper-casual open-source,
supportato da un finanziamento della rete Sui. Integrando il nostro
portafoglio Unity-Sui, questo prossimo gioco consentirà agli sviluppatori di
accelerare lo sviluppo dei loro giochi Web3.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/c26c79af4d447c25ad2c2144797e9ad81f34f6e079021b733d1a4637d1296c31.png)](/it-
IT/news/allart-stabilisce-nuovi-standard-nella-verifica-di)

28 feb 2024[Solana](/it-IT/news/category/solana)

### [ALL.ART stabilisce nuovi standard nella verifica di certificati basati su
Blockchain con Coca-Cola HBC](/it-IT/news/allart-stabilisce-nuovi-standard-
nella-verifica-di)

Lanciando una soluzione avanzata su Solana, questa collaborazione autentica le
qualifiche dal programma Coca-Cola Digital Academy, garantendo l'integrità e
l'accessibilità delle credenziali on-chain.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/37906e9d104171c4d9544398deaa331e700f2bf24b8681e91d699a29468d738f.webp)](/it-
IT/news/il-primo-portafoglio-sui-unity-open-source-complet)

24 gen 2024[Sui](/it-IT/news/category/sui)[Wallet](/it-
IT/news/category/wallet)

### [Il Primo Portafoglio Sui Unity Open Source Completo](/it-IT/news/il-
primo-portafoglio-sui-unity-open-source-complet)

Presentazione del primo portafoglio cripto open-source COMPLETO sviluppato nel
motore di gioco Unity per la blockchain Sui. ALL.ART esporrà il Portafoglio
Unity-Sui alla Sui Builder House di Singapore.

## Cattura per Primo l'Alpha

Iscriviti per essere il primo a ricevere aggiornamenti esclusivi.

Iscriviti

![Milan Topolic logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
small-logo.cb19e52f.png&w=256&q=75)

> “La capacità di emettere certificati verificabili basati su blockchain ha
> notevolmente potenziato il valore e il riconoscimento dei nostri programmi
> di formazione della Digital Academy. Credentee.io è un punto di svolta nella
> certificazione digitale, e siamo orgogliosi di essere all'avanguardia di
> questa innovazione.”

![Milan Topolic
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftopolic.0aad6cac.jpg&w=640&q=75)

Milan Topolic

Responsabile dell'Innovazione Tecnologica presso Coca-Cola HBC

![Anatoly Yakovenko logo](/_next/static/media/Solana-labs-logo.7a1aacd3.svg)

> “Gli NFT veloci e a basso costo hanno il potenziale per collegare i diritti
> legali e l'autenticazione digitale in modi mai visti prima. Sono lieto che
> il Protocollo All-Art abbia scelto di svilupparsi su Solana, e non vedo
> l'ora del loro lancio.”

![Anatoly Yakovenko
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fanatoly.ca1c0047.jpg&w=640&q=75)

Anatoly Yakovenko

Co-Fondatore di Solana Labs

[X](https://twitter.com/allartprotocol)[Telegram](https://t.me/allartprotocol)[Discord](http://discord.gg/WrHUhqgnBd)[Medium](https://allart.medium.com/)[CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com/community/profile/all_art/)[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/all-
art/)

© 2021 ALL.ART. Tutti i diritti riservati.

