![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# Jogi felelÅssÃ©gkizÃ¡rÃ¡s

View All

  * 1\. A bitcoin.org weboldalon kÃ¶zzÃ©tett informÃ¡ciÃ³
  * 2\. FordÃ­tÃ¡sok
  * 3\. A Bitcoin hasznÃ¡latÃ¡val kapcsolatos kockÃ¡zatok
  * 4\. BefektetÃ©si kockÃ¡zatok
  * 5\. MegfelelÃ©s az adÃ³zÃ¡si kÃ¶telezettsÃ©geknek
  * 6\. A Weboldal nem tÃ¡rol, kÃ¼ld vagy fogad bitcoinokat
  * 7\. Nincs jÃ³tÃ¡llÃ¡s
  * 8\. A felelÅssÃ©g korlÃ¡tozÃ¡sa
  * 9\. DÃ¶ntÅbÃ­rÃ¡skodÃ¡s
  * 10\. UtolsÃ³ mÃ³dosÃ­tÃ¡s
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. A bitcoin.org weboldalon kÃ¶zzÃ©tett informÃ¡ciÃ³

A http://bitcoin.org/ weboldal (a tovÃ¡bbiakban a "Weboldal") Ã¡ltalÃ¡nos
termÃ©szetÅ± informÃ¡ciÃ³kat Ã©s anyagokat biztosÃ­t. Nem vagy felhatalmazva
Ã©s nem cÃ©lszerÅ± a Weboldalra hagyatkoznod jogi tanÃ¡csÃ©rt, Ã¼zleti
tanÃ¡csÃ©rt, vagy bÃ¡rmilyen jellegÅ± tanÃ¡csÃ©rt. A Weboldal tartalmÃ¡ra
valÃ³ hagyatkozÃ¡s sorÃ¡n sajÃ¡t felelÅssÃ©gre cselekszel. Amennyiben
dÃ¶ntÃ©si helyzetbe kerÃ¼lsz, Ã©rdemes okleveles jogÃ¡szt felkeresni abban a
joghatÃ³sÃ¡gban, ahol segÃ­tsÃ©gre van szÃ¼ksÃ©ged. A Weboldal tulajdonosai,
kÃ¶zremÅ±kÃ¶dÅi semmilyen formÃ¡ban nem felelÅsek a Weboldalra valÃ³
hagyatkozÃ¡sbÃ³l bekÃ¶vetkezÅ tettek, dÃ¶ntÃ©sek vagy egyÃ©b magatartÃ¡sok
megvalÃ³sulÃ¡sÃ¡Ã©rt vagy elmaradÃ¡sÃ¡Ã©rt.

### 2\. FordÃ­tÃ¡sok

A Weboldal az oldalon talÃ¡lhatÃ³, eredeti, angol nyelvÅ± tartalom
fordÃ­tÃ¡sait tartalmazhatja. Ezek a fordÃ­tÃ¡sok csupÃ¡n a felhasznÃ¡lÃ³i
kÃ©nyelmet biztosÃ­tjÃ¡k. BÃ¡rmilyen, az angol nyelvÅ± Ã©s a fordÃ­tott
vÃ¡ltozattal kapcsolatos problÃ©ma esetÃ©n az angol nyelvÅ± verziÃ³ Ã©lvez
elsÅbbsÃ©get. Amennyiben bÃ¡rmilyen jellegÅ± kÃ¶vetkezetlensÃ©get Ã©szlel,
kÃ©rjÃ¼k, jelentse ezeket a [GitHubon](https://github.com/bitcoin-dot-
org/bitcoin.org).

### 3\. A Bitcoin hasznÃ¡latÃ¡val kapcsolatos kockÃ¡zatok

A Weboldal nem felelÅs az alÃ¡bbi Ã¶t kategÃ³riÃ¡ba esÅ esemÃ©nyek
kÃ¶vetkeztÃ©ben felmerÃ¼lÅ bÃ¡rmilyen vesztesÃ©gÃ©rt, kÃ¡rÃ©rt vagy
kÃ¶vetelÃ©sÃ©rt:

(1) BÃ¡rmely Bitcoinhoz kÃ¶thetÅ szoftver vagy szolgÃ¡ltatÃ¡s felhasznÃ¡lÃ³ja
Ã¡ltal elkÃ¶vetett hibÃ¡k; pÃ©ldÃ¡ul elfelejtett jelszavak, rossz Bitcoin-
cÃ­mekre kÃ¼ldÃ¶tt kifizetÃ©sek Ã©s pÃ©nztÃ¡rcÃ¡k vÃ©letlen tÃ¶rlÃ©se.

(2) A Weboldal Ã©s/vagy bÃ¡rmely Bitcoinhoz kÃ¶thetÅ szoftver vagy
szolgÃ¡ltatÃ¡s szoftverhibÃ¡ja; pÃ©ldÃ¡ul sÃ©rÃ¼lt pÃ©nztÃ¡rca-fÃ¡jl,
helytelenÃ¼l lÃ©tesÃ­tett tranzakciÃ³k, nem biztonsÃ¡gos titkosÃ­tÃ¡si
kÃ¶nyvtÃ¡rak, rosszindulatÃº szoftver Ã¡ltal Ã©rintett Weboldal Ã©s/vagy
bÃ¡rmely Bitcoinhoz kÃ¶thetÅ szoftver vagy szolgÃ¡ltatÃ¡s.

(3) BÃ¡rmely Bitcoinhoz kÃ¶thetÅ szoftver vagy szolgÃ¡ltatÃ¡s felhasznÃ¡lÃ³ja
hardverÃ©nek technikai meghibÃ¡sodÃ¡sa; pÃ©ldÃ¡ul hibÃ¡s vagy sÃ©rÃ¼lt
tÃ¡rolÃ³eszkÃ¶z miatti adatvesztÃ©s.

(4) BÃ¡rmely Bitcoinhoz kÃ¶thetÅ szoftver vagy szolgÃ¡ltatÃ¡s felhasznÃ¡lÃ³ja
Ã¡ltal tapasztalt biztonsÃ¡gi problÃ©mÃ¡k; pÃ©ldÃ¡ul a felhasznÃ¡lÃ³k
pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡hoz vagy felhasznÃ¡lÃ³i fiÃ³kjÃ¡hoz valÃ³ engedÃ©ly nÃ©lkÃ¼li
hozzÃ¡fÃ©rÃ©s.

(5) KÃ¼lsÅ felek tettei vagy tÃ©tlensÃ©ge Ã©s/vagy kÃ¼lsÅ felek Ã¡ltal
tapasztalt esemÃ©nyek; pÃ©ldÃ¡ul a szolgÃ¡ltatÃ³ csÅdje, a szolgÃ¡ltatÃ³
elleni informÃ¡ciÃ³biztonsÃ¡gi tÃ¡madÃ¡sok, Ã©s kÃ¼lsÅ felek Ã¡ltal
elkÃ¶vetett csalÃ¡sok.

### 4\. BefektetÃ©si kockÃ¡zatok

A Bitcoinba valÃ³ befektetÃ©s rÃ¶vid vagy akÃ¡r hosszÃºtÃ¡vÃº
pÃ©nzvesztesÃ©ghez vezethet. A Bitcoinba befektetÅk az Ã¡rak nagy mÃ©rtÃ©kÅ±
fluktuÃ¡ciÃ³jÃ¡ra szÃ¡mÃ­thatnak. A Weboldalon kÃ¶zzÃ©tett informÃ¡ciÃ³ nem
garantÃ¡lja, hogy a Bitcoinba befektetÅk elkerÃ¼lik a pÃ©nzvesztesÃ©get.

### 5\. MegfelelÃ©s az adÃ³zÃ¡si kÃ¶telezettsÃ©geknek

A Weboldal felhasznÃ¡lÃ³i egyedÃ¼l felelÅsek a Bitcoin-tranzakciÃ³ikkal
kapcsolatban felmerÃ¼lÅ adÃ³k meghatÃ¡rozÃ¡sÃ¡Ã©rt. A Weboldal tulajdonosai
vagy kÃ¶zremÅ±kÃ¶dÅi NEM felelÅsek a Bitcoin-tranzakciÃ³kkal kapcsolatban
felmerÃ¼lÅ adÃ³k meghatÃ¡rozÃ¡sÃ¡Ã©rt.

### 6\. A Weboldal nem tÃ¡rol, kÃ¼ld vagy fogad bitcoinokat

A Weboldal nem tÃ¡rol, kÃ¼ld vagy fogad bitcoinokat. Ennek oka az, hogy a
bitcoinok kizÃ¡rÃ³lag a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zat Ã¡ltal fenntartott tulajdonosi
adatok rÃ©vÃ©n lÃ©teznek. BÃ¡rmely bitcoin tulajdonjogÃ¡nak Ã¡truhÃ¡zÃ¡sa egy
decentralizÃ¡lt Bitcoin-hÃ¡lÃ³zaton keresztÃ¼l tÃ¶rtÃ©nik, Ã©s nem a
Weboldalon.

### 7\. Nincs jÃ³tÃ¡llÃ¡s

A Weboldalt jelen formÃ¡jÃ¡ban biztosÃ­tjuk, a Weboldalra Ã©s/vagy a Weboldal
Ã¡ltal biztosÃ­tott tartalomra, adatra, anyagokra Ã©s/vagy szolgÃ¡ltatÃ¡sokra
vonatkozÃ³ bÃ¡rmifajta jÃ³tÃ¡llÃ¡s nÃ©lkÃ¼l.

### 8\. A felelÅssÃ©g korlÃ¡tozÃ¡sa

Ha a tÃ¶rvÃ©ny mÃ¡skÃ©pp nem rendelkezik, a Weboldal tulajdonosai vagy
kÃ¶zremÅ±kÃ¶dÅi nem felelÅsek semmilyen kÃ¡rÃ©rt, beleÃ©rtve, de nem
korlÃ¡tozva a Weboldal hasznÃ¡latÃ¡bÃ³l bÃ¡rmilyen mÃ³don kÃ¶vetkezÅ
munkakÃ©pessÃ©g-csÃ¶kkenÃ©sre, profitvesztÃ©sre vagy adatvesztÃ©sre.

### 9\. DÃ¶ntÅbÃ­rÃ¡skodÃ¡s

A Weboldal felhasznÃ¡lÃ³ja hozzÃ¡jÃ¡rul ahhoz, hogy bÃ¡rmely, a WeboldalbÃ³l
vagy jelen felelÅssÃ©gkizÃ¡rÃ¡sbÃ³l kÃ¶vetkezÅ, vagy ezekkel kapcsolatban
felmerÃ¼lÅ vitÃ¡s kÃ©rdÃ©st, kivÃ©ve a szerzÅ jogokkal, logÃ³kkal,
vÃ©djegyekkel, mÃ¡rkanevekkel, Ã¼zleti titkokkal vagy szabadalmakkal
kapcsolatosakat, vÃ¡lasztottbÃ­rÃ³sÃ¡g ÃºtjÃ¡n rendez.

### 10\. UtolsÃ³ mÃ³dosÃ­tÃ¡s

Jelen felelÅssÃ©gkizÃ¡rÃ¡s utoljÃ¡ra kÃ¶vetkezÅ idÅpontban mÃ³dosult: July
5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

