![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# HÃ¤ufig gestellte Fragen

Finde Antworten zu wiederkehrenden Fragen und Mythen Ã¼ber Bitcoin.

View All

  * Allgemein
    * Was ist Bitcoin?
    * Wer hat Bitcoin erfunden?
    * Wer kontrolliert das Bitcoin-Netzwerk?
    * Wie funktioniert Bitcoin?
    * Wird Bitcoin tatsÃ¤chlich von Personen verwendet?
    * Wie erhÃ¤lt man Bitcoins?
    * Wie schwierig ist es, eine Bitcoin-Zahlung durchzufÃ¼hren?
    * Was sind die Vorteile von Bitcoin?
    * Was sind die Nachteile von Bitcoin?
    * Warum vertrauen Menschen Bitcoin?
    * Kann ich mit Bitcoin Geld verdienen?
    * Ist Bitcoin komplett virtuell und immateriell?
    * Ist Bitcoin anonym?
    * Was passiert mit verlorenen Bitcoins?
    * Kann Bitcoin so anwachsen, dass daraus ein bedeutendes Zahlungsnetzwerk wird?
  * Rechtliches
    * Ist Bitcoin legal?
    * Ist Bitcoin nÃ¼tzlich fÃ¼r illegale AktivitÃ¤ten?
    * Kann Bitcoin reguliert werden?
    * Was ist mit Bitcoin und Steuern?
    * Was ist mit Bitcoin und Verbraucherschutz?
  * Ãkonomie
    * Wie werden Bitcoins erzeugt?
    * Warum haben Bitcoins einen Wert?
    * Was bestimmt den Bitcoin-Preis?
    * KÃ¶nnen Bitcoins wertlos werden?
    * Ist Bitcoin eine Blase?
    * Ist Bitcoin ein Schneeballsystem?
    * Bevorteilt Bitcoin nicht in unfairer Weise frÃ¼hzeitige Anwender?
    * Wird die begrenze Menge von Bitcoins keine EinschrÃ¤nkung darstellen?
    * Wird Bitcoin nicht in eine deflationÃ¤re Spirale fallen?
    * Ist Spekulation und VolatilitÃ¤t ein Problem fÃ¼r Bitcoin?
    * Was wÃ¤re, wenn jemand alle existierenden Bitcoins aufkauft?
    * Was wÃ¤re, wenn jemand eine bessere digitale WÃ¤hrung erfindet?
  * Transaktionen
    * Warum muss ich auf eine BestÃ¤tigung warten?
    * Wie groÃ wird die TransaktionsgebÃ¼hr sein?
    * Was passiert, wenn ich einen Bitcoin empfange, wÃ¤hrend mein Computer ausgeschaltet ist?
    * Was bedeutet âSynchronisationâ und warum dauert sie so lange?
  * Mining
    * Was ist Bitcoin-Mining?
    * Wie funktioniert Bitcoin-Mining?
    * Ist Bitcoin-Mining keine Energieverschwendung?
    * Inwiefern hilft Mining dabei, Bitcoin zu schÃ¼tzen?
    * Was benÃ¶tige ich, um mit dem Mining zu beginnen?
  * Sicherheit
    * Ist Bitcoin sicher?
    * Wurde Bitcoin nicht bereits in der Vergangenheit gehackt?
    * KÃ¶nnten Nutzer gegen Bitcoin konspirieren?
    * Ist Bitcoin durch Quantencomputing gefÃ¤hrdet?
  * Hilfe
    * Ich mÃ¶chte mehr erfahren. Wo bekomme ich Hilfe?

## Allgemein

### Was ist Bitcoin?

Bitcoin ist ein konsensorientiertes Netzwerk, welches ein neues Zahlungssystem
und vollstÃ¤ndig digitales Geld mÃ¶glich macht. Es ist das erste
dezentralisierte Peer-to-Peer Zahlungsnetzwerk, das nur von den Nutzern und
ohne zentrale AutoritÃ¤t oder Vermittler betrieben wird. Aus Sicht des Nutzers
ist Bitcoin mehr oder weniger Bargeld fÃ¼r das Internet. Bitcoin kann auch als
das prominenteste Beispiel fÃ¼r ein bereits bestehendes [dreifaches
BuchfÃ¼hrungs-
System](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) gesehen
werden.

### Wer hat Bitcoin erfunden?

Bitcoin ist die erste Implementierung eines Konzepts namens "KryptowÃ¤hrung",
welches erstmals 1998 von Wei Dai auf der Cypherpunk-Mailingliste beschrieben
wurde. Dort schlug er die Idee einer neuen Form von Geld vor, die
Kryptographie anstelle einer zentralen Instanz nutzt, um deren Schaffung und
Transaktionen zu kontrollieren. Die erste Bitcoin-Spezifikation und der
Machbarkeitsnachweis wurden 2009 von Satoshi Nakamoto in einer Kryptographie-
Mailingliste verÃ¶ffentlicht. Satoshi verlieÃ das Projekt Ende 2010 ohne viel
von sich preiszugeben. Die Community ist seitdem exponentiell gewachsen, mit
[vielen Entwicklern](/de/entwicklung) die an Bitcoin arbeiten.

Satoshis AnonymitÃ¤t hat hÃ¤ufig zu unbegrÃ¼ndeten Bedenken gefÃ¼hrt, von
denen viele mit einem falschen VerstÃ¤ndnis von der Open-Source-Natur von
Bitcoin zusammenhÃ¤ngen. Das Bitcoin-Protokoll und die Software sind allgemein
einsehbar und jeder Entwickler auf der ganzen Welt kann den Code begutachten
oder eine eigene modifizierte Version der Bitcoin-Software erschaffen. Genau
wie bei gegenwÃ¤rtigen Entwicklern, war Satoshis Einfluss auf jene
VerÃ¤nderungen begrenzt, die von anderen angenommen wurden und demzufolge
kontrollierte er Bitcoin nicht. Deshalb ist die IdentitÃ¤t des Erfinders von
Bitcoin mittlerweile wahrscheinlich so relevant wie die IdentitÃ¤t der Person,
die das Papier erfunden hat.

### Wer kontrolliert das Bitcoin-Netzwerk?

Niemand besitzt das Bitcoin-Netzwerk, ebenso wenig wie jemand die Technik
hinter der E-Mail besitzt. Bitcoin wird durch alle Bitcoin-Nutzer auf der
ganzen Welt kontrolliert. Obwohl die Entwickler die Software verbessern,
kÃ¶nnen sie keine Ãnderung im Bitcoin-Protokoll erzwingen, da alle Nutzer die
freie Wahl haben, welche Software und Version sie benutzen. Um miteinander
kompatibel zu bleiben, ist es notwendig, dass Software benutzt wird, die sich
an die gleichen Regeln hÃ¤lt. Bitcoin kann nur richtig funktionieren, wenn
sich alle Nutzer komplett einig sind. Deshalb haben alle Nutzer und Entwickler
ein starkes Interesse daran, diesen Konsens zu erhalten.

### Wie funktioniert Bitcoin?

Aus der Nutzerperspektive betrachtet ist Bitcoin nicht viel mehr als eine App
oder ein Computerprogramm, das eine persÃ¶nliche Bitcoin-Wallet zur VerfÃ¼gung
stellt und es Nutzern ermÃ¶glicht, Bitcoins zu senden und zu empfangen. So
funktioniert Bitcoin fÃ¼r die meisten Anwender.

Hinter den Kulissen des Bitcoin-Netzwerks gibt es ein Ã¶ffentliches
Buchungssystem, die so genannte "Blockchain". In diesem Buchungssystem wird
jede Transaktion, die je Ã¼ber das Bitcoin-Netzwerk gebucht wurde,
gespeichert. Das ermÃ¶glicht dem Computer jedes Nutzers die GÃ¼ltigkeit jeder
Transaktion zu Ã¼berprÃ¼fen. Die Echtheit jeder Transaktion ist durch eine
digitale Signatur und der dazugehÃ¶rigen Adresse des Senders gesichert; dies
ermÃ¶glicht jedem Nutzer die volle Kontrolle Ã¼ber Zahlungen von seiner
Adresse aus. ZusÃ¤tzlich kann jeder selbst durch spezielle Hardware
Transaktionen verarbeiten und dafÃ¼r eine VergÃ¼tung in Form von Bitcoins
erhalten. Dieser Prozess wird "Mining" genannt. Um mehr Ã¼ber Bitcoin zu
erfahren kÃ¶nnen Sie die [dazugehÃ¶rige Webseite](/de/wie-es-funktioniert) und
das [ursprÃ¼ngliche Whitepaper (PDF)](/de/bitcoin-paper) dazu lesen.

### Wird Bitcoin tatsÃ¤chlich von Personen verwendet?

Ja, es gibt eine [wachsende Zahl von Unternehmen](/en/spend-bitcoin) und
Einzelpersonen, die Bitcoin nutzen. Dazu zÃ¤hlen normale Unternehmen wie
Restaurants, Zimmervermietungen und RechtsanwÃ¤lte, ebenso wie beliebte
Online-Dienste wie Namecheap und Overstock.com. Obwohl Bitcoin ein relativ
neues PhÃ¤nomen ist, wÃ¤chst es schnell. Im Mai 2018 hat der [Gesamtwert alles
existierenden Bitcoins](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) die
100-Milliarden-Dollar-Grenze Ã¼berschritten. Bitcoins im Wert von vielen
Millionen Dollar werden tÃ¤glich an BÃ¶rsen gehandelt.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Wie erhÃ¤lt man Bitcoins?

  * Als Zahlung fÃ¼r Waren oder Dienste.
  * Kauf von Bitcoins an einer [Bitcoin-BÃ¶rse](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Durch das Tauschen von Bitcoins mit [ jemandem in Ihrer NÃ¤he](https://localbitcoins.com/).
  * Verdienen von Bitcoins durch kompetitives [Mining](http://www.bitcoinmining.com/).

Zwar ist es mÃ¶glich, Einzelpersonen zu finden, die Bitcoins per Kreditkarte
oder Paypal verkaufen, doch die meisten Bitcoin-BÃ¶rsen erlauben keine
Zahlungen auf diesem Weg, da in einigen FÃ¤llen Personen Bitcoins mit Paypal
gekauft und dann RÃ¼ckbuchungen ihrer Transaktionen veranlasst haben. Das wird
im Englischen gewÃ¶hnlich als "Chargeback" bezeichnet.

### Wie schwierig ist es, eine Bitcoin-Zahlung durchzufÃ¼hren?

Bitcoin-Zahlungen sind leichter durchzufÃ¼hren als KÃ¤ufe mit Bank- oder
Kreditkarten und kÃ¶nnen ohne ein HÃ¤ndlerkonto ausgefÃ¼hrt werden. GetÃ¤tigt
werden Zahlungen mit Hilfe einer Wallet-Anwendung entweder auf Ihrem Computer
oder Smartphone. Sie geben die EmpfÃ¤ngeradresse sowie den Betrag ein und
DrÃ¼cken auf Senden. Um die Eingabe der EmpfÃ¤ngeradresse zu erleichtern,
kÃ¶nnen viele Wallets die Adresse durch Scannen eines QR-Codes oder durch das
Verbinden zweier Telefone mittels NFC-Technologie abrufen.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Was sind die Vorteile von Bitcoin?

  * _**Zahlungsfreiheit**_ \- Es ist mÃ¶glich, jederzeit und an jedem Ort der Welt Bitcoins zu versenden oder zu empfangen. Keine Feiertage. Keine Grenzen. Keine BÃ¼rokratie. Bitcoin gibt seinen Benutzern die volle Kontrolle Ã¼ber ihr Geld. 
  * _**WÃ¤hlen Sie die GebÃ¼hren selbst**_ \- Bitcoins zu empfangen kostet nichts und viele Wallets erlauben es, die HÃ¶he der GebÃ¼hr beim Versenden selbst festzulegen. HÃ¶here GebÃ¼hren machen eine schnellere [BestÃ¤tigung](/de/das-sollten-sie-wissen#instant) der Transaktion wahrscheinlicher. Da GebÃ¼hren nicht von dem versendeten Betrag abhÃ¤ngen, kÃ¶nnen 100.000 Bitcoins fÃ¼r dieselbe GebÃ¼hr wie 1 Bitcoin versendet werden. DarÃ¼ber hinaus gibt es Zahlungsdienstleister, die es HÃ¤ndlern ermÃ¶glichen, Bitcoin zu akzeptieren. Diese wandeln eingehende Bitcoins direkt nach Erhalt in eine FiatwÃ¤hrung (z. B. Euro) um und Ã¼berweisen die Summe tÃ¤glich direkt auf das Bankkonto des HÃ¤ndlers. Da diese Dienste auf Bitcoin basieren, kÃ¶nnen sie zu viel geringeren GebÃ¼hren angeboten werden als durch PayPal oder Kreditkartennetzwerke. 
  * _**Weniger Risiken fÃ¼r HÃ¤ndler**_ \- Bitcoin-Transaktionen sind sicher, unumkehrbar und beinhalten weder sensible noch persÃ¶nliche Daten des KÃ¤ufers. Das schÃ¼tzt HÃ¤ndler vor Verlusten durch Betrug oder betrÃ¼gerische RÃ¼ckbuchungen, und es gibt keine Notwendigkeit fÃ¼r PCI-KonformitÃ¤t. HÃ¤ndler kÃ¶nnen leicht in neue MÃ¤rkte expandieren, wo entweder Kreditkarten nicht verfÃ¼gbar oder Betrugsraten unakzeptabel hoch sind. Das Endergebnis sind niedrigere GebÃ¼hren, grÃ¶Ãere MÃ¤rkte und niedrigere Verwaltungskosten.
  * _**Sicherheit und Kontrolle**_ \- Bitcoin-Nutzer haben volle Kontrolle Ã¼ber ihre Transaktionen; Es ist unmÃ¶glich fÃ¼r HÃ¤ndler, ungewollte oder unbemerkte GebÃ¼hren zu erzwingen, so wie es bei anderen Zahlungsmethoden vorkommen kann. Bitcoin-Zahlungen kÃ¶nnen durchgefÃ¼hrt werden, ohne das private Informationen an die Transaktion gebunden sind. Dies bietet einen starken Schutz vor IdentitÃ¤tsdiebstahl. Ebenso kÃ¶nnen Bitcoin-Nutzer ihr Geld auch durch Backups und VerschlÃ¼sselung schÃ¼tzen.
  * _**Transparenz und NeutralitÃ¤t**_ \- [Jede Information](https://live.blockcypher.com/btc/), die die Bitcoin-Geldmenge betrifft, ist jederzeit in der Blockchain verfÃ¼gbar und fÃ¼r jeden in Echtzeit verifizier- und nutzbar. Keine Einzelperson oder Organisation kann das Bitcoin-Protokoll kontrollieren oder manipulieren, da es kryptographisch gesichert ist. Sie kÃ¶nnen also darauf vertrauen, dass der Kern von Bitcoin vollstÃ¤ndig neutral, transparent und vorhersehbar ist.

### Was sind die Nachteile von Bitcoin?

  * _**Grad der Akzeptanz**_ \- Vielen Menschen ist Bitcoin noch immer unbekannt. Jeden Tag akzeptieren mehr Unternehmen Bitcoins, da sie die Vorteile nutzen mÃ¶chten, aber die Liste verbleibt klein und muss immer noch wachsen um vom [Netzwerkeffekt](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect) zu profitieren.
  * _**VolatilitÃ¤t**_ \- Die [Marktkapitalisierung](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) der im Umlauf befindlichen Bitcoins und die Anzahl an Unternehmen, die Bitcoin verwenden, ist immer noch sehr gering im Vergleich zu dem was mÃ¶glich sein kÃ¶nnte. Folglich kÃ¶nnen bereits kleine Ereignisse, Trades oder GeschÃ¤ftsaktivitÃ¤ten einen groÃen Einfluss auf den Preis haben. In der Theorie nimmt diese VolatilitÃ¤t ab, wÃ¤hrend MÃ¤rkte und Technologie reifen. Noch nie zuvor hat die Welt eine Start-Up-WÃ¤hrung gesehen; deshalb ist es wirklich schwierig (und aufregend) sich vorzustellen, wie sich das Ganze weiterentwickelt.
  * _**Fortlaufende Entwicklung**_ \- Die Bitcoin-Software ist noch immer in der Betaphase und es gibt viele unfertige Features, an denen noch entwickelt wird. Um Bitcoin sicherer und einer breiteren Masse zugÃ¤nglicher zu machen, werden neue Werkzeuge, Funktionen und Dienste entwickelt. Einige von ihnen sind noch nicht fÃ¼r jeden geeignet. Viele Bitcoin-Unternehmen sind neu und bieten noch keine Einlagensicherung an. Im Allgemeinen kann man sagen, dass Bitcoin noch in den Kinderschuhen steckt. 

### Warum vertrauen Menschen Bitcoin?

Das Vertrauen in Bitcoin entspringt hÃ¤ufig der Tatsache, dass es Ã¼berhaupt
kein Vertrauen braucht. Bitcoin ist vollstÃ¤ndig open-source und
dezentralisiert. Das bedeutet, dass jeder jederzeit Zugang zum gesamten
Quellcode hat. Alle Transaktionen und Bitcoins, die erzeugt wurden, kÃ¶nnen
transparent durch jeden in Echtzeit Ã¼berprÃ¼ft werden. Alle Zahlungen kÃ¶nnen
durchgefÃ¼hrt werden, ohne Dritten vertrauen zu mÃ¼ssen und das gesamte System
wird durch intensiv begutachtete kryptographische Algorithmen geschÃ¼tzt, wie
sie beim Online-Banking verwendet werden. Keine Organisation oder Person kann
Bitcoin kontrollieren und das Netzwerk bleibt sicher, auch wenn nicht alle
seiner Nutzer vertrauenswÃ¼rdig sind.

### Kann ich mit Bitcoin Geld verdienen?

Sie sollten niemals erwarten mit Bitcoin oder irgendeiner neuen Technologie
reich zu werden. Sie sollten bei allem vorsichtig sein, dass zu schÃ¶n ist um
wahr zu sein, oder grundlegende Ã¶konomische Regeln missachtet.

Bitcoin bietet wachsenden Raum fÃ¼r Innovationen und es gibt unternehmerische
Chancen, die aber auch Risiken beinhalten. Es gibt keine Garantie dafÃ¼r, dass
Bitcoin weiterwÃ¤chst, obwohl es bisher rasant gewachsen ist. Um Zeit und
Ressourcen in die Bitcoin-Ãkonomie zu investieren benÃ¶tigt es
Unternehmergeist. Es gibt verschiedene Wege, um mit Bitcoin Geld zu verdienen,
zum Beispiel durch Mining, Spekulation oder den Aufbau neuer Unternehmen. Alle
diese Methoden sind kompetitiv und es gibt keine Garantie fÃ¼r Gewinn. Jeder
Einzelne ist selbst dafÃ¼r verantwortlich, die Kosten und Risiken, die jedes
solcher Projekte mit sich bringt, zu bewerten.

### Ist Bitcoin komplett virtuell und immateriell?

Bitcoin sind genauso virtuell wie die Kreditkarten- und Onlinebanking-
Netzwerke, die wir jeden Tag nutzen. Mit Bitcoins kann, wie mit jeder anderen
Form von Geld auch, online und in normalen LadengeschÃ¤ften bezahlt werden.
Bitcoins gibt es auch in "echten" MÃ¼nzen, wie zum Beispiel [Denarium
Coins](https://denarium.com/), aber mit einem Mobiltelefon zu bezahlen ist
normalerweise praktischer. Die Bitcoin-KontostÃ¤nde werden in einem groÃen
verteilten Netzwerk gespeichert und kÃ¶nnen von niemandem verfÃ¤lscht werden.
Anders gesagt: Bitcoin-Nutzer selbst haben als einzige die Kontrolle Ã¼ber
ihre Gelder und Bitcoins kÃ¶nnen sich nicht in Luft auflÃ¶sen, nur weil sie
"virtuell" sind.

### Ist Bitcoin anonym?

Bitcoin ist so entworfen, dass es seinen Nutzern ermÃ¶glicht, Zahlungen mit
demselben ausreichenden MaÃ an PrivatsphÃ¤re zu senden und zu empfangen, wie
bei anderen Formen von Geld. Dennoch ist Bitcoin nicht anonym und kann nicht
denselben Grad an PrivatsphÃ¤re bieten wie Bargeld. Das Verwenden von Bitcoin
hinterlÃ¤sst umfangreiche Ã¶ffentliche Aufzeichnungen. Es existieren
[verschiedene Mechanismen](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere) zum Schutz
der PrivatsphÃ¤re der Nutzer und weitere sind in Entwicklung. Indes gibt es
noch viel zu tun, bis diese Features von den meisten Bitcoin-Nutzern korrekt
verwendet werden.

Es wurden einige VorwÃ¼rfe erhoben, dass private Transaktionen mit Bitcoin
fÃ¼r illegale Zwecke benutzt werden kÃ¶nnten. Es ist jedoch anzumerken, dass
Bitcoin zweifellos Ã¤hnlichen Regulierungen unterworfen wird, wie sie bei
bereits existierenden Finanzsystemen gelten. Bitcoin kann nicht anonymer sein
als Bargeld und es ist unwahrscheinlich, dass strafrechtliche Ermittlungen
verhindert werden. ZusÃ¤tzlich ist Bitcoin so entworfen, dass es einen
GroÃteil der FinanzkriminalitÃ¤t verhindert.

### Was passiert mit verlorenen Bitcoins?

Wenn ein Nutzer seine Wallet (digitale Brieftasche) verliert, hat das
denselben Effekt, wie wenn man Geld aus dem Umlauf nimmt. "Verlorene" Bitcoins
verbleiben in der Blockchain wie alle anderen Bitcoins auch. Abgesehen davon
bleiben verlorene Bitcoins aber fÃ¼r immer inaktiv, weil es keine MÃ¶glichkeit
gibt, die privaten SchlÃ¼ssel, mit denen sie wieder ausgegeben werden
kÃ¶nnten, zu finden. Aufgrund des Prinzips von Angebot und Nachfrage wird es,
wenn weniger Bitcoins vorhanden sind, zum Ausgleich eine hÃ¶here Nachfrage
nach den Ãbrigen geben und sie werden im Wert steigen.

### Kann Bitcoin so anwachsen, dass daraus ein bedeutendes Zahlungsnetzwerk
wird?

Das Bitcoin-Netzwerk kann bereits eine grÃ¶Ãere Anzahl von Transaktionen pro
Sekunde verarbeiten, als es im Moment der Fall ist. Trotzdem ist es noch nicht
so weit, dass es das Niveau groÃer Kreditkarten-Netzwerke erreicht. An der
Aufhebung aktueller EinschrÃ¤nkungen wird bereits gearbeitet und zukÃ¼nftige
Anforderungen sind bekannt. Seit der EinfÃ¼hrung befindet sich alles im
Bitcoin-Netzwerk in einem stÃ¤ndigen Reife-, Verbesserungs- und
Spezialisierungsprozess, und es muss davon ausgegangen werden, dass dieser
noch einige Jahre andauert. Mit steigenden Wachstum werden mehr und mehr
Nutzer "leichtgewichtige" Clients nutzen und grÃ¶Ãere Netzwerkknoten werden
eher zu spezialisierten Diensten. Weitere Informationen finden Sie im Wiki auf
der Seite zur [Skalierbarkeit](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability).

## Rechtliches

### Ist Bitcoin legal?

Unserem besten Wissen nach ist Bitcoin [in keiner Jurisdiktion
illegal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country). Manche
Jurisdiktionen (wie Argentinien und Russland) jedoch beschrÃ¤nken oder
verbieten FremdwÃ¤hrungen komplett. Andere Jurisdiktionen (wie Thailand)
kÃ¶nnen die Lizenzierung bestimmter Unternehmen wie Bitcoin-BÃ¶rsen
einschrÃ¤nken.

AufsichtsbehÃ¶rden verschiedener LÃ¤nder unternehmen Schritte, um
Einzelpersonen und Firmen Regeln zur VerfÃ¼gung zu stellen, wie diese neue
Technologie in das formelle, regulierte Finanzsystem zu integrieren ist. Zum
Beispiel hat das Financial Crimes Enforcement Network (FinCEN), eine Abteilung
des Finanzministeriums der Vereinigten Staaten, unverbindliche Leitlinien
herausgegeben, wie es bestimmte AktivitÃ¤ten virtuelle WÃ¤hrungen betreffend
charakterisiert.

### Ist Bitcoin nÃ¼tzlich fÃ¼r illegale AktivitÃ¤ten?

Bitcoin ist Geld, und Geld wurde schon immer fÃ¼r legale und illegale Zwecke
genutzt. Bargeld, Kreditkarten und das gewÃ¶hnliche Bankensystem Ã¼bertreffen
Bitcoin bei weitem, wenn es um die Finanzierung krimineller GeschÃ¤fte geht.
Bitcoin kÃ¶nnte den Zahlungsverkehr revolutionieren und es wird hÃ¤ufig
angenommen, dass die Vorteile solcher Innovationen ihre mÃ¶glichen Nachteile
bei weitem aufwiegen.

Bitcoin ist entworfen worden, um Geld in Zukunft sicherer zu machen und
besseren Schutz gegen viele Arten von FinanzkriminalitÃ¤t zu bieten. Bitcoins
sind zum Beispiel absolut fÃ¤lschungssicher. Die Nutzer haben volle Kontrolle
Ã¼ber ihre ZahlungsvorgÃ¤nge und kÃ¶nnen keine nicht genehmigten Kosten
auferlegt bekommen, wie es beim Kreditkartenbetrug der Fall ist. Bitcoin-
Transaktionen sind nicht umkehrbar und dadurch geschÃ¼tzt vor
RÃ¼ckbuchungsbetrug. Bitcoin ermÃ¶glicht es, Geld gegen Diebstahl und Verlust
zu sichern, indem sichere Mechanismen wie Backups, VerschlÃ¼sselung und
mehrere Signaturen verwendet werden.

Einige VorwÃ¼rfe wurden erhoben, dass Bitcoin attraktiver fÃ¼r Kriminelle sein
kÃ¶nnte, weil es fÃ¼r private und unumkehrbare Zahlungen verwendet werden
kann. Diese MÃ¶glichkeiten existieren jedoch bereits bei Bargeld und
Ãberweisungen; beides wird hÃ¤ufig genutzt und ist fest etabliert. Die
Benutzung von Bitcoin wird zweifellos Ã¤hnlichen Regulierungen unterworfen
werden, wie sie bei bereits existierenden Finanzsystemen gelten und es ist
unwahrscheinlich, dass strafrechtliche Ermittlungen verhindert werden. Im
Allgemeinen haben alle groÃen Errungenschaften gemeinsam, dass sie als
umstritten wahrgenommen werden, bis ihr Nutzen erkannt wird. Das Internet ist
dafÃ¼r, neben vielen anderen, ein gutes Beispiel.

### Kann Bitcoin reguliert werden?

Das Bitcoin-Protokoll selbst kann ohne das Zusammenwirken fast all seiner
Nutzer nicht modifiziert werden, da diese die verwendete Software wÃ¤hlen. Der
Versuch, einer lokalen Instanz spezielle Rechte im globalen Bitcoin-Netzwerk
zuzuweisen, wÃ¤re nicht praktikabel. Jede wohlhabende Organisation kÃ¶nnte in
Mining-Hardware investieren, um so die Kontrolle Ã¼ber die HÃ¤lfte der
Rechenleistung des Netzwerks zu erlangen, wodurch sie in der Lage wÃ¤re, neue
Transaktionen zu blockieren oder rÃ¼ckgÃ¤ngig zu machen. Jedoch gibt es keine
Garantie, dass sie diese Macht behalten kÃ¶nnten, da sie ebenso viel
investieren mÃ¼ssten, wie alle anderen Miner auf der Welt zusammen.

Es ist jedoch mÃ¶glich, die Nutzung von Bitcoin in Ã¤hnlicher Weise zu
regulieren, wie bei jedem anderen Finanzinstrument. Wie der Dollar kann
Bitcoin fÃ¼r eine Vielzahl von Zwecken benutzt werden, von denen einige je
nach Rechtslage der LÃ¤nder, entweder als rechtskonform oder nicht
rechtskonform angesehen werden kÃ¶nnen. In dieser Hinsicht ist Bitcoin nicht
anders als jedes andere Instrument und kann in jedem Land anderen
Regulierungen unterworfen sein. Die Nutzung von Bitcoin kÃ¶nnte durch
restriktive Regulierung auch stark eingeschrÃ¤nkt sein, wodurch es schwer ist
vorherzusagen, wie viele Nutzer die Technologie weiter nutzen wÃ¼rden. Eine
Regierung, die sich entschlieÃt Bitcoin zu verbieten, wÃ¼rde die Entwicklung
von inlÃ¤ndischen Unternehmen und MÃ¤rkten verhindern und die Innovationen in
andere LÃ¤nder verschieben. Die Herausforderung fÃ¼r die RegulierungsbehÃ¶rde
besteht wie immer darin, effiziente LÃ¶sungen zu finden ohne das Wachstum
neuer aufstrebender MÃ¤rkte und Unternehmen zu beeintrÃ¤chtigen.

### Was ist mit Bitcoin und Steuern?

Bitcoin ist in keiner Jurisdiktion als Fiatgeld, welches den Status als
anerkanntes gesetzliches Zahlungsmittel hat, anerkannt, aber oft kÃ¶nnen
Steuerpflichten unabhÃ¤ngig vom verwendeten Medium entstehen. Es gibt eine
groÃe Bandbreite von Vorschriften in vielen verschiedenen LÃ¤ndern, die zu
Einkommens-, Umsatz-, Lohn-, Kapitalertrags-, oder einer anderen Form der
Steuerschuld durch die Nutzung von Bitcoin fÃ¼hren kÃ¶nnen.

### Was ist mit Bitcoin und Verbraucherschutz?

Bitcoin ermÃ¶glicht es Personen, Transaktionen unter ihren eigenen Bedingungen
durchzufÃ¼hren. Jeder Nutzer kann Zahlungen in einer Ã¤hnlichen Weise wie bei
Bargeld senden und empfangen, aber man kann auch an komplexeren VertrÃ¤gen
teilhaben. Multisignaturen ermÃ¶glichen es, dass Transaktionen erst dann vom
Netzwerk akzeptiert werden, wenn eine bestimmte Anzahl von Personen in einer
definierten Gruppe die Transaktion signieren. Dies ermÃ¶glicht zukÃ¼nftig die
Entwicklung von innovativen Vermittlungsdienstleistungen. Solche Dienste
kÃ¶nnten es Dritten ermÃ¶glichen im Falle einer Meinungsverschiedenheit
zwischen den anderen Parteien, eine Transaktion zu bestÃ¤tigen oder
abzulehnen, ohne Kontrolle Ã¼ber das Geld zu haben. Im Gegensatz zu Bargeld
oder anderen Zahlungsmethoden hinterlÃ¤sst Bitcoin immer einen Ã¶ffentlichen
Beweis, dass eine Transaktion stattgefunden hat, was unter UmstÃ¤nden in einem
Regress gegen Unternehmen mit betrÃ¼gerischen Praktiken verwendet werden kann.

Normalerweise sind HÃ¤ndler von ihrem Ruf in der Ãffentlichkeit abhÃ¤ngig,
wenn sie ihre GeschÃ¤ftstÃ¤tigkeit fortfÃ¼hren und ihre Mitarbeiter bezahlen
wollen, gleichzeitig haben HÃ¤ndler bei neuen Kunnden keinen Zugriff auf
Ã¤hnlich umfangreiche Informationen. Die Art und Weise, wie Bitcoin
funktioniert, garantiert sowohl Einzelpersonen, als auch Unternehmen Schutz
vor RÃ¼ckbuchungsbetrug. ZusÃ¤tzlich hat ein Kunde die MÃ¶glichkeit, nach mehr
Absicherung zu verlangen, wenn er einem bestimmten VerkÃ¤ufer nicht vertraut.

## Ãkonomie

### Wie werden Bitcoins erzeugt?

Neue Bitcoins werden durch "Mining", ein konkurrierendes und dezentrales
Verfahren, generiert. Dieses Verfahren sieht vor, dass jeder Einzelne durch
das Netzwerk fÃ¼r seine Dienste belohnt wird. Bitcoin-Miner verarbeiten
Transaktionen und sichern das Netzwerk durch den Einsatz spezieller Hardware
ab. Im Gegenzug erhalten sie dafÃ¼r neue Bitcoins.

Das Bitcoin-Protokoll ist so entworfen, dass neue Bitcoins mit einer
festgelegten Rate erzeugt werden. Das macht das Bitcoin-Mining zu einer sehr
wettbewerbsorientierten Angelegenheit. Wenn mehr Miner dem Netzwerk beitreten,
wird es zunehmend schwieriger, Gewinn zu machen und die Miner mÃ¼ssen ihre
Effizienz erhÃ¶hen, um ihre Betriebskosten zu senken. Keine zentrale
AutoritÃ¤t und kein Entwickler hat die Macht das System zu kontrollieren oder
zu manipulieren, um den Gewinn zu vergrÃ¶Ãern. Jeder Bitcoin Knoten auf der
Welt weist alles ab, was nicht den erwarteten Regeln folgt.

Bitcoins werden mit einer abnehmenden und vorhersagbaren Rate erzeugt. Die
Anzahl neuer Bitcoins, die jedes Jahr erzeugt werden, wird mit der Zeit
automatisch halbiert, bis die Generierung bei einer Gesamtsumme von 21
Millionen existierender Bitcoins komplett eingestellt wird. Zu diesem
Zeitpunkt werden die Bitcoin-Miner wahrscheinlich ausschlieÃlich durch eine
Vielzahl kleiner TransaktionsgebÃ¼hren unterstÃ¼tzt.

### Warum haben Bitcoins einen Wert?

Bitcoins haben einen Wert, weil sie als eine Form von Geld nÃ¼tzlich sind.
Bitcoin weisst alle Merkmale von Geld auf (BestÃ¤ndigkeit, PortabilitÃ¤t,
Ãbertragbarkeit, Knappheit, Teilbarkeit, und Erkennbarkeit), basiert aber auf
mathematischen anstelle von physikalischen Eigenschaften (wie Gold oder
Silber) und dem Vertrauen in zentrale Instanzen (wie bei gesetzlichen
Zahlungsmittel). Kurz gesagt ist Bitcoin durch Mathematik gesichert. Mit
diesen Attributen sind nur Vertrauen und Akzeptanz nÃ¶tig, damit eine Form von
Geld ihren Wert behÃ¤lt. Wie bei allen WÃ¤hrungen entsteht der Wert von
Bitcoin direkt und nur durch die Menschen, die es als Zahlungsmittel
akzeptieren.

### Was bestimmt den Bitcoin-Preis?

Der Preis eines Bitcoins wird durch Angebot und Nachfrage bestimmt. Steigt die
Nachfrage nach Bitcoins, steigt der Preis, sinkt sie, sinkt auch der Preis. Es
ist nur eine begrenzte Zahl Bitcoins im Umlauf und neue Bitcoins werden zu
einer prognostizierbaren und sinkenden Rate erzeugt, was bedeutet, dass die
Nachfrage dieser Inflationsrate folgen muss, um den Preis stabil zu halten. Da
Bitcoin noch ein relativ kleiner Markt ist verglichen mit dem, was es einmal
werden kÃ¶nnte, braucht es keine grÃ¶Ãeren GeldbetrÃ¤ge, um den Marktpreis zu
heben oder zu senken und daher ist der Preis eines Bitcoins noch sehr volatil.

Bitcoin-Kurs im Laufe der Zeit:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### KÃ¶nnen Bitcoins wertlos werden?

Ja. Die Geschichte ist voll von WÃ¤hrungen, die gescheitert sind und nicht
lÃ¤nger genutzt werden, wie etwa die [Deutsche
Mark](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) aus der Zeit der
Weimarer Republik oder, aus jÃ¼ngerer Vergangenheit, der [Simbabwe-
Dollar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Obwohl bisher der
Grund fÃ¼r den Niedergang von WÃ¤hrungen typischerweise durch Hyperinflation
begrÃ¼ndet war, wie sie bei Bitcoin unmÃ¶glich ist, besteht immer das Risiko
technischen Versagens, konkurrierender WÃ¤hrungen, politischer Streitfragen
usw. Als Faustregel gilt, dass keine WÃ¤hrung als absolut sicher vor
FehlschlÃ¤gen und Krisen erachtet werden kann. Seit der EinfÃ¼hrung hat sich
Bitcoin jahrelang als zuverlÃ¤ssig erwiesen und es gibt ein hohes
Wachstumspotential. Trotzdem ist niemand in der Lage vorherzusehen, was von
Bitcoin in Zukunft zu erwarten ist.

### Ist Bitcoin eine Blase?

Ein schneller Anstieg des Preises stellt keine Blase dar. Eine kÃ¼nstliche
Ãberbewertung, die zu einer plÃ¶tzlichen Korrektur nach unten fÃ¼hrt, stellt
eine Blase dar. Entscheidungen, basierend auf individuellen menschlichen
Handlungen von hunderttausenden Marktteilnehmern, sind der Grund fÃ¼r die
Wertschwankung von Bitcoin, da der Markt sich in einem Preisfindungsprozess
befindet. GrÃ¼nde fÃ¼r Ãnderungen des Sentiments kann auch der Verlust von
Vertrauen in Bitcoin sein, eine groÃe Differenz zwischen Wert und Preis, der
nicht auf den Fundamentaldaten der Bitcoin-Ãkonomie basiert, das gesteigerte
Interesse der Presse, die die spekulative Nachfrage anheizt, die Furcht vor
Unsicherheit oder einfach altmodische irrationale ÃberschwÃ¤nglichkeit und
Gier.

### Ist Bitcoin ein Schneeballsystem?

Ein Schneeballsystem ist ein betrÃ¼gerisches InvestitionsgeschÃ¤ft, das
Investoren ErtrÃ¤ge durch deren eigenes Geld oder das Geld nachfolgender
Investoren auszahlt, statt durch Profite, die durch die Unternehmung
erwirtschaftet wurden. Schneeballsysteme kollabieren immer zu Ungunsten des
letzten Investors, wenn es keine weiteren Investoren mehr gibt.

Bitcoin ist ein freies Software-Projekt ohne eine zentrale Instanz. Folglich
ist niemand in der Position, falsche Versprechungen zu InvestitionsertrÃ¤gen
zu machen. Wie bei bedeutenden WÃ¤hrungen wie Gold, US-Dollar, Euro, Yen, etc.
gibt es keine garantierte Kaufkraft und der Wechselkurs schwankt frei. Das
fÃ¼hrt zu VolatilitÃ¤t, durch die Besitzer von Bitcoins unerwartet Gewinne
oder Verluste erzielen kÃ¶nnen. Jenseits der Spekulation ist Bitcoin auch ein
Zahlungssystem mit nÃ¼tzlichen und konkurrenzfÃ¤higen Eigenschaften, die von
tausenden Nutzern und GeschÃ¤ften verwendet werden.

### Bevorteilt Bitcoin nicht in unfairer Weise frÃ¼hzeitige Anwender?

Einige frÃ¼hzeitige Anwender (engl. "early adopters") besitzen eine groÃe
Menge an Bitcoins, weil sie Risiken auf sich nahmen und Zeit sowie Ressourcen
in eine ungeprÃ¼fte Technologie investierten, die kaum verwendet wurde und
noch viel schwieriger zu sichern war. Viele frÃ¼he Anwender gaben etliche Male
groÃe Mengen von Bitcoins aus, bevor diese wertvoll wurden oder kauften nur
kleine Summen und machten keine groÃen Gewinne. Es gibt keine Garantie
dafÃ¼r, dass der Preis eines Bitcoins weiter steigt oder fÃ¤llt. Das Ã¤hnelt
der Investition in ein Start-Up, welches entweder durch seinen Nutzen und
Bekanntheit an Wert gewinnt oder nie den groÃen Durchbruch schafft. Bitcoin
steckt noch immer in den Kinderschuhen und ist mit langfristiger Perspektive
entworfen worden. Es ist schwer sich vorzustellen, wie frÃ¼hzeitige Anwender
mehr oder weniger bevorzugt werden kÃ¶nnten, und heutige Nutzer kÃ¶nnten die
"early adopters" von morgen sein.

### Wird die begrenze Menge von Bitcoins keine EinschrÃ¤nkung darstellen?

Bitcoin ist einzigartig, da nur insgesamt 21 Millionen Bitcoins erzeugt werden
kÃ¶nnen. Dies wird aber nie eine EinschrÃ¤nkung sein, da Transaktionen in
kleineren StÃ¼ckelungen, wie z.B. "Bits" - 1.000.000 Bits sind 1 Bitcoin -
angegeben werden kÃ¶nnen. Bitcoins kÃ¶nnen bis zur 8ten Dezimalstelle (0.000
000 01) und (falls nÃ¶tig) in noch kleinere Einheiten geteilt werden, falls
sich die durchschnittliche TransaktionsgrÃ¶Ãe verringert.

### Wird Bitcoin nicht in eine deflationÃ¤re Spirale fallen?

Die Theorie der Deflationsspirale besagt, dass Menschen Neuanschaffungen
verschieben, um von den niedrigeren Preisen zu profitieren. Dieses Nachlassen
der Nachfrage zwingt umgekehrt die HÃ¤ndler, ihre Preise zu senken, um zu
versuchen, die Nachfrage wieder zu beleben, was das Problem verstÃ¤rkt und zu
einer wirtschaftlichen Krise fÃ¼hrt.

Obwohl diese Theorie unter Zentralbankern ein beliebtes Mittel ist, die
Inflation zu begrÃ¼nden, scheint sie nicht immer zuzutreffen und gilt unter
Wirtschaftswissenschaftlern als umstritten. Unterhaltungselektronik ist ein
Marktbeispiel, wo die Preise bestÃ¤ndig fallen und es trotzdem keine Krise
gibt. Ãhnlich ist der Wert der Bitcoins Ã¼ber die Zeit gestiegen und trotzdem
ist die Bitcoin-Community zeitgleich ebenfalls dramatisch angewachsen. Weil
sowohl der Wert der WÃ¤hrung als auch die Community in 2009 bei null anfingen,
ist Bitcoin fÃ¼r diese Theorie ein Gegenbeispiel, das zeigt, dass es manchmal
anders lÃ¤uft.

Ungeachtet dessen ist Bitcoin nicht als deflationÃ¤re WÃ¤hrung entworfen
worden. Richtiger wÃ¤re deshalb zu sagen, dass der Bitcoin in den
Anfangsjahren wachsen und danach stabil werden soll. Die Menge der im Umlauf
befindlichen Bitcoins wird nur dann sinken, wenn die Leute leichtsinnigerweise
ihre Wallets verlieren, weil sie keine Backups gemacht haben. Bei einer
stabilen monetÃ¤ren Basis und einer stabilen Wirtschaft sollte der Wert der
WÃ¤hrung gleichbleiben.

### Ist Spekulation und VolatilitÃ¤t ein Problem fÃ¼r Bitcoin?

Dies ist ein Henne-Ei-Problem. Um den Bitcoin-Preis zu stabilisieren muss sich
eine groÃe Ãkonomie mit mehr Unternehmen und Benutzern entwickeln. Um eine
groÃe Ãkonomie zu entwickeln, erwarten Unternehmen und Benutzer
PreisstabilitÃ¤t.

GlÃ¼cklicherweise besitzen die Schwankungen keinen Einfluss auf die
Hauptvorteile von Bitcoin als Zahlungssystem zum Transfer von Geld von Punkt A
nach Punkt B. Es ist fÃ¼r Firmen mÃ¶glich, Bitcoin-Zahlungen sofort in ihre
lokalen WÃ¤hrungen umzuwandeln, was es ihnen erlaubt von den Vorteilen des
Bitcoin zu profitieren, ohne von Preisschwankungen beeinflusst zu werden. Weil
Bitcoin zahlreiche nÃ¼tzliche Merkmale und Eigenschaften besitzt, haben viele
Nutzer beschlossen, Bitcoin zu nutzen. Mit solchen LÃ¶sungen und Anreizen ist
es mÃ¶glich, dass Bitcoin heranreift und sich bis zu einem Grad entwickelt,
bei dem es nur begrenzte Preisschwankungen gibt.

### Was wÃ¤re, wenn jemand alle existierenden Bitcoins aufkauft?

Bisher wird nur ein geringer Teil der bis heute generierten Bitcoins an
BÃ¶rsen gehandelt. Bitcoin-MÃ¤rkte sind kompetitiv; der Preis eines Bitcoins
steigt und fÃ¤llt basierend auf Angebot und Nachfrage. AuÃerdem werden
Bitcoins jahrzehntelang generiert, weshalb selbst der entschlossenste KÃ¤ufer
nicht alle existierenden Bitcoins aufkaufen kann. Daraus lÃ¤sst sich aber
nicht schlieÃen, dass MÃ¤rkte immun gegen Manipulationen sind. Momentan
braucht es immer noch keinen besonders groÃen Betrag um den Bitcoin-Preis zu
beeinflussen, weshalb Bitcoin vorerst eine volatile Kapitalanlage bleibt.

### Was wÃ¤re, wenn jemand eine bessere digitale WÃ¤hrung erfindet?

Das kann passieren. VorlÃ¤ufig bleibt Bitcoin die bei weitem populÃ¤rste
dezentralisierte virtuelle WÃ¤hrung, aber es gibt keine Garantie, dass es an
dieser Position verbleibt. Es gibt mittlerweile einige andere alternative
WÃ¤hrungen, die von Bitcoin inspiriert sind. Es ist jedoch sicher richtig,
anzunehmen, dass signifikante Verbesserungen fÃ¼r eine neue WÃ¤hrung nÃ¶tig
wÃ¤ren, um Bitcoin in Bezug auf einen etablierten Markt zu Ã¼berholen, obwohl
dies unvorhersehbar ist. Auch kÃ¶nnte Bitcoin mÃ¶glicherweise Verbesserungen
einer konkurrierenden WÃ¤hrung Ã¼bernehmen, solange dies keine grundlegenden
Teile des Protokolls verÃ¤ndert.

## Transaktionen

### Warum muss ich auf eine BestÃ¤tigung warten?

Die Benachrichtigung Ã¼ber eine Zahlung erhÃ¤lt man bei Bitcoin fast sofort.
Es gibt jedoch eine ZeitverzÃ¶gerung, bevor das Netzwerk Ihre Transaktion
bestÃ¤tigt, indem es diese in einen Block aufnimmt. Eine BestÃ¤tigung
bedeutet, dass es im Netzwerk eine Ãbereinkunft darÃ¼ber gibt, dass die
Bitcoins, die Sie erhalten haben, nicht an jemand anderem gesendet wurden und
daher als Ihr Eigentum angesehen werden kÃ¶nnen. Sobald Ihre Transaktion in
einen Block eingetragen wurde, wird diese fortlaufend von jedem neuen
darauffolgenden Block "begraben", was die Ãbereinkunft exponentiell
verstÃ¤rkt und das Risiko verringert, dass eine Transaktion rÃ¼ckgÃ¤ngig
gemacht wird. Eine BestÃ¤tigung dauert zwischen wenigen Sekunden und bis zu 90
Minuten, wobei 10 Minuten der Durchschnitt ist. Wenn die GebÃ¼hr fÃ¼r die
Transaktion zu gering oder in irgendeiner anderen Weise atypisch ist, kann es
sehr viel lÃ¤nger dauern, die erste BestÃ¤tigung zu bekommen. Jeder Nutzer
kann selbst bestimmen, an welchem Punkt er eine Transaktion als bestÃ¤tigt
betrachtet, aber [6 BestÃ¤tigungen](/de/das-sollten-sie-wissen#instant) werden
oft als so sicher angesehen wie das 6-monatige Warten auf eine
Kreditkartentransaktion.

### Wie groÃ wird die TransaktionsgebÃ¼hr sein?

Transaktionen kÃ¶nnen ohne GebÃ¼hren vorgenommen werden, aber es kann Tage
oder Wochen dauern, bis eine kostenlose Transaktion bestÃ¤tigt wird. Auch wenn
sich die GebÃ¼hren zukÃ¼nftig erhÃ¶hen kÃ¶nnen, sind sie momentan doch sehr
gering. Alle [Bitcoin-Wallets](/de/waehlen-sie-ihre-wallet), die auf
Bitcoin.org aufgelistet sind, fÃ¼gen einer Transaktion eine deren Ansicht nach
angemessene GebÃ¼hr hinzu. Die meisten Wallets geben Ihnen auch die
MÃ¶glichkeit, die GebÃ¼hr zu Ã¼berprÃ¼fen, bevor die Transaktion ausgefÃ¼hrt
wird.

TransaktionsgebÃ¼hren schÃ¼tzen einerseits vor Nutzern, die das Netzwerk durch
das Senden von Transaktionen Ã¼berlasten wollen und sollen andererseits die
Miner entlohnen, die dabei helfen das Netzwerk abzusichern. Die genaue
Methode, wie GebÃ¼hren funktionieren, ist noch in Entwicklung und wird sich
mit der Zeit Ã¤ndern. Da die GebÃ¼hr nicht von dem versendeten Betrag
abhÃ¤ngt, kann diese entweder sehr niedrig oder unverhÃ¤ltnismÃ¤Ãig hoch
erscheinen. Vielmehr berechnet sich die GebÃ¼hr relativ zur GrÃ¶Ãe der
Transaktion in Bytes, sodass die Verwendung von Multisignaturen oder die
Ãberweisung mehrerer zuvor erhaltener BetrÃ¤ge mehr kosten kann als eine
einfache Transaktion. Wenn Ihre AktivitÃ¤t dem Muster normaler Transaktionen
folgt, mÃ¼ssen Sie keine ungewÃ¶hnlich hohen GebÃ¼hren zahlen.

### Was passiert, wenn ich einen Bitcoin empfange, wÃ¤hrend mein Computer
ausgeschaltet ist?

Das funktioniert gut. Die Bitcoins werden in Ihrer Wallet auftauchen, sobald
Sie ihr Wallet-Anwendung das nÃ¤chste Mal starten. Bitcoins werden nicht von
der Software auf Ihrem Computer empfangen, sondern in einem Ã¶ffentlichen
Buchungssystem vermerkt, welches von allen GerÃ¤ten im Netzwerk gemeinsam
genutzt wird. Wenn Sie Bitcoins empfangen wÃ¤hrend Ihre Wallet-Anwendung
ausgeschaltet ist, wird das Programm, wenn Sie es spÃ¤ter starten, alle
BlÃ¶cke herunterladen und mit den Buchungen synchronisieren, die bisher nicht
erfasst wurden. Die Bitcoins werden letztendlich erscheinen, als wÃ¤ren sie in
Echtzeit empfangen worden. Sie brauchen Ihre Wallet also nur, wenn Sie
Bitcoins ausgeben wollen.

### Was bedeutet "Synchronisation" und warum dauert sie so lange?

Lange Synchronisationszeiten sind nur bei "Full Node"-Clients wie Bitcoin Core
nÃ¶tig. Aus technischer Sicht ist Synchronisation ein Prozess, bei dem alle
bisherigen Bitcoin-Transaktionen heruntergeladen und geprÃ¼ft werden. Um den
Kontostand zu berechnen und Transaktionen durchzufÃ¼hren, mÃ¼ssen manche
Bitcoin-Clients alle bisherigen Transaktionen kennen. Dieser Schritt kann sehr
ressourcenintensiv sein und benÃ¶tigt ausreichend Bandbreite sowie
Festplattenspeicher, um die komplette Blockchain abzuspeichern. Damit Bitcoin
sicher bleibt, mÃ¼ssen weiterhin genug Personen "Full Node"-Clients verwenden,
weil diese die Aufgabe der Validierung und Weiterleitung von Transaktionen
Ã¼bernehmen.

## Mining

### Was ist Bitcoin-Mining?

Mining ist ein Prozess, bei dem Rechenleistung zur VerfÃ¼gung gestellt wird,
um Transaktionen zu verarbeiten, das Netzwerk zu sichern und alle Teilnehmer
im System untereinander synchron zu halten. Man kann es als das Bitcoin-
Rechenzentrum betrachten, mit dem Unterschied, dass es komplett
dezentralisiert ausgelegt ist. Die Miner sind Ã¼ber die ganze Welt verteilt
und keine Einzelperson hat die Kontrolle Ã¼ber das Netzwerk. Dieser Prozess
wird in Analogie zum GoldschÃ¼rfen "Mining" genannt, weil es auÃerdem ein
Mechanismus ist, um neue Bitcoins zu erzeugen. Anders als beim GoldschÃ¼rfen
gibt es beim Bitcoin-Mining eine Belohnung fÃ¼r nÃ¼tzliche Dienste, die zum
Betrieb eines sicheren Zahlungsnetzwerks nÃ¶tig sind. Mining wird auch noch
benÃ¶tigt werden, wenn der letzte Bitcoin erzeugt wurde.

### Wie funktioniert Bitcoin-Mining?

Jeder kann ein Bitcoin-Miner werden, indem er Software mit spezialisierter
Hardware ausfÃ¼hrt. Die Mining-Software wartet auf Transaktionen, die durch
das Peer-to-Peer-Netzwerk Ã¼bertragen werden und fÃ¼hrt entsprechende Arbeiten
durch, um diese Transaktionen zu verarbeiten und zu bestÃ¤tigen. Bitcoin-Miner
fÃ¼hren diese Arbeit durch, weil sie TransaktionsgebÃ¼hren erhalten, die von
Nutzern fÃ¼r eine schnellere Verarbeitung ihrer Transaktionen bezahlt wurden,
sowie neu erzeugte Bitcoins, die nach einem festgelegten Schema ausgegeben
werden.

Damit neue Transaktionen bestÃ¤tigt werden, mÃ¼ssen sie mittels eines
mathematischen Beweises ("proof of work") der Blockchain hinzugefÃ¼gt werden.
Diese Beweise sind sehr schwer zu finden, weil es dafÃ¼r keinen anderen Weg
gibt, als Milliarden von Berechnungen pro Sekunde auszuprobieren. Aus diesem
Grund mÃ¼ssen Miner diese Berechnungen vornehmen, bevor ihre BlÃ¶cke vom
Netzwerk akzeptiert und sie schlieÃlich entlohnt werden. Sobald weitere
Menschen mit dem Mining beginnen, wird der Schwierigkeitsgrad (engl.
"difficulty") zur Berechnung gÃ¼ltiger BlÃ¶cke vom Netzwerk automatisch
erhÃ¶ht. Auf diese Weise wird sichergestellt, dass die durchschnittliche Dauer
beim AufspÃ¼ren eines neuen Block weiterhin bei etwa 10 Minuten bleibt.
Demzufolge gibt es beim Mining viel Konkurrenz und kein einzelner Miner kann
kontrollieren, was in die Blockchain aufgenommen wird.

AuÃerdem ist der Proof-of-Work so gestaltet, dass er auf dem letzten
gefundenen Block beruht, um so eine chronologische Reihenfolge der Blockchain
zu erzwingen. Auf diese Weise wird es immer schwierger, vorangegangene
Transaktionen rÃ¼ckgÃ¤ngig zu machen, weil das die Neuberechnung aller
nachfolgenden Proof-of-Work-Berechnungen erfordert. Werden zwei BlÃ¶cke zur
gleichen Zeit gefunden, arbeiten Miner an dem ersten Block, den sie empfangen
und wechseln zu der lÃ¤ngeren Kette von BlÃ¶cken, sobald der nÃ¤chste Block
gefunden wird. Das ermÃ¶glicht es den Minern, einen globalen Konsens zu finden
und zu erhalten, der auf der Rechenleistung basiert.

Bitcoin-Minern ist es weder mÃ¶glich zu betrÃ¼gen, indem sie ihre eigene
Belohnung erhÃ¶hen, noch kÃ¶nnen sie betrÃ¼gerische Transaktionen verarbeiten,
weil alle Bitcoin-Knoten jeden Block zurÃ¼ckweisen wÃ¼rden, der nach den
Regeln des Bitcoin-Protokolls ungÃ¼ltige Daten enthÃ¤lt. Folglich bleibt das
Netzwerk sicher, auch wenn nicht allen Minern vertraut werden kann.

### Ist Bitcoin-Mining keine Energieverschwendung?

Energie in Betrieb und Sicherung eines Zahlungssystems zu investieren ist
keine Verschwendung. Wie bei jedem anderen Zahlungssystem erzeugt Bitcoin
Kosten bei der Verarbeitung. Dienste, die zum Betrieb des aktuellen
WÃ¤hrungssystems notwendig sind, wie zum Beispiel Banken, Kreditkarten oder
gepanzerte Fahrzeuge verbrauchen ebenfalls eine Menge Energie. Anders als bei
Bitcoin ist jedoch deren gesamter Verbrauch nicht transparent und nur schwer
messbar.

Bitcoin-Mining wurde entworfen, um im Laufe der Zeit mit spezialisierter
Hardware den Energiebedarf zu optimieren. Die Betriebskosten fÃ¼r das Mining
sollten dabei proportional zu der Nachfrage bleiben. Wenn das Bitcoin-Mining
zu konkurrenzorientiert und weniger profitabel wird, werden einige Miner ihre
TÃ¤tigkeit einstellen. DarÃ¼ber hinaus wird die Energie fÃ¼r das Mining
letztendlich in WÃ¤rme umgewandelt und die profitabelsten Miner werden
diejenigen sein, die diese WÃ¤rme nutzenbringend verwenden. Das effizienteste
Mining-Netzwerk ist jenes, das tatsÃ¤chlich keine Zusatzenergie benÃ¶tigt.
Obwohl dies eine Idealvorstellung ist, ist die Ãkonomie des Bitcoin-Minings
so gestaltet, dass jeder Miner persÃ¶nlich danach strebt.

### Inwiefern hilft Mining dabei, Bitcoin zu schÃ¼tzen?

Mining schafft das Ãquivalent einer wettbewerbsorientierten Lotterie, die es
sehr schwierig fÃ¼r jemanden macht, fortlaufend neue BlÃ¶cke von Transaktionen
zu der Blockchain hinzuzufÃ¼gen. Das schÃ¼tzt die NeutralitÃ¤t des Netzwerks,
da es dafÃ¼r sorgt, dass niemand die Macht erhÃ¤lt, gewisse Transaktionen zu
blockieren. Es verhindert auch, dass jemand seine eigene Ausgaben rÃ¼ckgÃ¤ngig
machen und so andere Nutzer betrÃ¼gen kann. Das Mining macht es exponentiell
schwieriger, frÃ¼here Transaktionen rÃ¼ckgÃ¤ngig zu machen, da es erforderlich
wÃ¤re, alle Transaktionen der folgenden BlÃ¶cke neu zu schreiben.

### Was benÃ¶tige ich, um mit dem Mining zu beginnen?

FrÃ¼her konnte jeder mit der CPU seines Computers selbst neue BlÃ¶cke
generieren. Als mehr und mehr Leute mit dem Mining von Bitcoins anfingen, ist
die Schwierigkeit bei der Suche nach neuen BlÃ¶cken immer weiter angestiegen.
Heutzutage ist die einzig rentable Methode, neue Bitcoins zu finden, die
Nutzung darauf spezialisierter Hardware. Weitere Informationen finden Sie auf
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/)

## Sicherheit

### Ist Bitcoin sicher?

Die Bitcoin-Technologie - das Protokoll und die Kryptographie - haben eine
Ã¼berzeugende Erfolgsbilanz was Sicherheit angeht, und das Bitcoin-Netzwerk
ist vermutlich das grÃ¶Ãte dezentralisierte Computerprojekt der Welt.
Bitcoins wundester Punkt ist der Benutzerfehler. Bitcoin-Wallet-Dateien, die
die notwendigen privaten SchlÃ¼ssel speichern, kÃ¶nnen versehentlich
gelÃ¶scht, verloren oder gestohlen werden. Das ist vergleichbar mit Bargeld in
digitaler Form. GlÃ¼cklicherweise kÃ¶nnen Nutzer solide
[Sicherheitspraktiken](/de/sichern-sie-ihre-wallet) nutzen, oder auf
Dienstleister zurrÃ¼ckgreifen, die ein hohes MaÃ an Schutz und Absicherung
vor Diebstahl oder Verlust bieten.

### Wurde Bitcoin nicht bereits in der Vergangenheit gehackt?

Die Regeln des Protokolls und die bei Bitcoin genutzte VerschlÃ¼sselung
funktionieren auch Jahre nach ihrer EinfÃ¼hrung immer noch, was ein gutes
Zeichen dafÃ¼r ist, dass das Konzept gut entworfen wurde. Es wurden jedoch
einige [SicherheitslÃ¼cken](/en/alerts) gefunden und mit der Zeit durch
verschiedene SoftwareÃ¤nderungen behoben. Wie bei jeder anderen Art von
Software hÃ¤ngt die Sicherheit von Bitcoin von der Geschwindigkeit ab, mit der
Probleme erkannt und beseitigt werden. Je mehr solcher Probleme entdeckt
werden, desto schneller gewinnt Bitcoin an Reife.

Es gibt hÃ¤ufig falsche Vorstellungen Ã¼ber DiebstÃ¤hle und SicherheitslÃ¼cken
bei diversen BÃ¶rsen oder Unternehmen. Obgleich diese ZwischenfÃ¤lle
bedauerlich sind, ist Bitcoin selbst bei keinem in Form eines Hackerangriffs
oder einer Schwachstelle involviert. Ein Bankraub bedeutet ja auch nicht, dass
der Dollar gefÃ¤hrdet ist. Dennoch ist es korrekt zu behaupten, dass ein
komplettes Paket bewÃ¤hrter Praktiken und intuitiven SicherheitslÃ¶sungen
nÃ¶tig ist, um das Geld der Nutzer besser zu schÃ¼tzen sowie das generelle
Risiko von Diebstahl und Verlust zu verringern. In den letzten Jahren haben
sich solche Sicherheitsfeatures schnell entwickelt, wie z.B. Wallet-
VerschlÃ¼sselung, Offline-Wallets, Hardware-Wallets und Multisignatur-
Transaktionen.

### KÃ¶nnten Nutzer gegen Bitcoin konspirieren?

Es ist nicht mÃ¶glich, das Bitcoin-Protokoll zu Ã¤ndern. Jeder Bitcoin-Client,
der sich nicht an die Regeln hÃ¤lt, kann seine eigenen Regeln nicht einfach
anderen Nutzern aufzwingen. GemÃ¤Ã der aktuellen Spezifikation ist es
innerhalb der gleichen Blockchain weder mÃ¶glich sein VermÃ¶gen zweimal
auszugeben (engl. "double spending"), noch kann man es ohne gÃ¼ltige Signatur
ausgeben. Deshalb ist es nicht mÃ¶glich, unkontrollierte Summen von Bitcoins
aus dem Nichts zu erzeugen, das VermÃ¶gen anderer Nutzer auszugeben, das
Netzwerk zu korrumpieren oder Ã¤hnliches.

Allerdings kÃ¶nnte sich eine Mehrheit von Minern willkÃ¼rlich dazu
entschlieÃen, kÃ¼rzlich erfolgte Transaktionen zu blockieren oder
rÃ¼ckgÃ¤ngig zu machen. Eine Mehrheit von Nutzern kÃ¶nnte ebenfalls Druck
ausÃ¼ben, damit bestimmte Ãnderungen Ã¼bernommen werden. Weil Bitcoin nur
korrekt arbeitet, wenn ein Konsens unter allen Nutzern besteht, kann die
Ãnderung des Protokolls sehr schwierig sein. Eine Ã¼berwÃ¤ltigende Mehrheit
von Nutzern ist nÃ¶tig, um Ãnderungen zu Ã¼bernehmen und den verbleibenden
Nutzern so gut wie keine Wahl zu lassen, ihr zu folgen. GrundsÃ¤tzlich ist es
nur schwer vorstellbar, dass ein Bitcoin-Nutzer eine Ãnderung Ã¼bernimmt, die
sein eigenes Geld gefÃ¤hrden kÃ¶nnte.

### Ist Bitcoin durch Quantencomputing gefÃ¤hrdet?

Ja, so wie die meisten Systeme, die auf Kryptographie basieren,
einschlieÃlich traditioneller Bankensysteme. Allerdings existieren
Quantencomputer noch nicht und das wird wahrscheinlich auch noch eine Weile so
bleiben. FÃ¼r den Fall, dass
[Quantencomputer](https://bitcoinmagazine.com/6021/bitcoin-is-not-quantum-
safe-and-how-we-can-fix/) eine unmittelbare Gefahr fÃ¼r Bitcoin darstellen,
kÃ¶nnte das Protokoll mit Post-Quantenalgorithmen nachgerÃ¼stet werden.
Angesichts der Bedeutung, die diese NachrÃ¼stung haben wÃ¼rde, kann man fest
davon ausgehen, dass sie von sehr vielen Entwicklern Ã¼berprÃ¼ft und von allen
Bitcoin-Nutzern Ã¼bernommen werden wÃ¼rde.

## Hilfe

### Ich mÃ¶chte mehr erfahren. Wo bekomme ich Hilfe?

Weitere Informationen und Hilfe finden Sie auf den
[Ressourcen](/de/ressourcen)\- und [Community](/de/community)-Seiten sowie auf
der [Wiki-FAQ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

