[ Nouveauté : récupérez votre wallet tout simplement avec Ledger Recover,
fourni par Coincover Découvrir ](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-
recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/fr/academy "Ledger Academy")

  * [ Shop Ledger ](https://shop.ledger.com/fr)
  * [ Learn & Earn ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Rechercher __](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque)
  * [ Glossaire ](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire)
  * Sujets
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain)
    * [Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts)
    * [Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security)
    * [Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials)
    * [Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet)
  * Séries
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger)
    * [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block)
  * [Commencer ici](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-tout-ce-quil-faut-savoirnbsp)
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

  * L’ESSENTIEL __
    * 1.​ Bienvenue sur le Web3
      * [Qu’est-ce que le Web 3.0 : tout ce qu’il faut savoir !](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-tout-ce-quil-faut-savoirnbsp "Qu’est-ce que le Web 3.0 : tout ce qu’il faut savoir !")
      * [Qu’est-ce que la blockchain ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-la-blockchainnbsp "Qu’est-ce que la blockchain ?")
      * [Les différentes générations de la blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/les-differentes-generations-de-la-blockchain "Les différentes générations de la blockchain")
      * [Qu’est-ce qu’une cryptomonnaie ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cryptomonnaienbsp "Qu’est-ce qu’une cryptomonnaie ?")
      * [Combien de cryptos existe-t-il ?](https://www.ledger.com/fr/academy/combien-de-cryptos-existe-t-ilnbsp "Combien de cryptos existe-t-il ?")
    * 2\. Comment sécuriser vos cryptos
      * [Qu’est-ce qu’une clé privée ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cle-priveenbsp "Qu’est-ce qu’une clé privée ?")
      * [Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-securiser-vos-cles-privees "Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?")
      * [Qu’est-ce qu’une phrase de récupération secrète (seed phrase) ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-phrase-de-recuperation-secretenbsp "Qu’est-ce qu’une phrase de récupération secrète \(seed phrase\) ?")
      * [Menaces crypto : comment les pirates volent les cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/les-menaces-liees-aux-cryptos "Menaces crypto : comment les pirates volent les cryptos")
    * 3\. Qui est Ledger​?
      * [Qu’est-ce que Ledger ? L’option de conservation personnelle la plus sécurisée](https://www.ledger.com/fr/academy/bienvenue-sur-ledgernbsp-le-wallet-crypto-le-plus-securise "Qu’est-ce que Ledger ? L’option de conservation personnelle la plus sécurisée")
      * [Comment le Ledger Nano sécurise-t-il votre crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-le-ledger-nano-securise-t-il-votre-cryptonbsp "Comment le Ledger Nano sécurise-t-il votre crypto ?")
      * [Application Ledger Live : acheter, vendre, staker et échanger des cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/application-ledger-livenbsp-acheter-vendre-staker-et-echanger-des-cryptos "Application Ledger Live : acheter, vendre, staker et échanger des cryptos")
    * 4\. Les fondamentaux de la sécurité sur le Web3
      * [Présentation des arnaques du monde du Web3](https://www.ledger.com/fr/academy/les-arnaques-du-web3 "Présentation des arnaques du monde du Web3")
      * [Faites vos propres recherches : comment enquêter sur les projets crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/faites-vos-propres-recherchesnbsp-comment-enqueter-sur-les-projets-crypto "Faites vos propres recherches : comment enquêter sur les projets crypto")
      * [Comment migrer vos cryptos vers un Ledger Nano](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-migrer-vos-cryptos-vers-un-ledger-nano "Comment migrer vos cryptos vers un Ledger Nano")
  * Sujets __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto "Crypto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts "NFTs")
    * [Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security "Sécurité")
    * [Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials "Tutoriels")
    * [Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet "Wallet physique")
  * Séries __
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger "On The Ledger")
    * [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone "Protégez vos cryptos")
    * [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture "Salle de lecture")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Shop Ledger ](https://shop.ledger.com/fr "Shop Ledger")
  * [ Learn & Earn ](https://quest.ledger.com/ "Learn & Earn")
  * [ Rechercher __](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque "Rechercher")
  * [ Glossaire ](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire "Glossaire")
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

# Le Web3 commence ici.

La liberté numérique est au cœur du Web3. Mais liberté et responsabilité vont
de pair. Et la Ledger Academy est là pour vous fournir tout le contenu dont
vous avez besoin pour explorer en toute sécurité et à votre rythme. Choisissez
votre sujet, format préféré et niveau de difficulté souhaité... et démarrez.
Le Web3 est maintenant à portée de main !

  

[Commencer ici](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-
tout-ce-quil-faut-savoirnbsp "Commencer ici") [Explorer notre
médiathèque](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque "Explorer notre
médiathèque")

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/06/Homepage-
Art-v14-March.jpg)

[](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-proteger-mes-cryptos)

[Comment protéger mes cryptos ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-
proteger-mes-cryptos)

__Regarder

2 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-securiser-des-nft)

[Comment sécuriser des NFT ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-
securiser-des-nft)

__Lire

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/crypto/quest-ce-quun-stablecoin)

[Qu’est-ce qu’un stablecoin ?](https://www.ledger.com/fr/academy/crypto/quest-
ce-quun-stablecoin)

__Lire

3 min Medium

## Sujets populaires

Suivez tous les rebondissements du Web3 avec le contenu le plus pertinent,
accessible en quelques clics.

[Tout voir sur :](/academy/library "Sujets populaires")

Explorez

Le contenu de notre médiathèque organisé spécialement pour vous

[Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto)

[](https://www.ledger.com/fr/academy/sujets/crypto/bitcoin-halving)

[Qu’est-ce que le Halving Bitcoin et quand aura-t-il lieu
?](https://www.ledger.com/fr/academy/sujets/crypto/bitcoin-halving)

__Lire

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/sujets/crypto/quest-ce-que-solana)

[Qu’est-ce que Solana
?](https://www.ledger.com/fr/academy/sujets/crypto/quest-ce-que-solana)

__Lire

5 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/owning-and-using-it/jai-
achete-ma-premiere-crypto-que-faire-maintenant)

[J’ai acheté ma première crypto, que faire maintenant
?](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/owning-and-using-it/jai-
achete-ma-premiere-crypto-que-faire-maintenant)

__Lire

4 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/blockchain/quest-ce-quun-token-erc-et-a-
quoi-sert-il)

[Qu’est-ce qu’un token ERC et à quoi sert-il
?](https://www.ledger.com/fr/academy/blockchain/quest-ce-quun-token-erc-et-a-
quoi-sert-il)

__Lire

5 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/cryptomonnaies-et-bitcoin-un-peu-
dhistoire)

[Cryptomonnaies et Bitcoin : un peu
d’histoire](https://www.ledger.com/fr/academy/cryptomonnaies-et-bitcoin-un-
peu-dhistoire)

__Lire

5 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/crypto/quest-ce-qualgorand)

[Qu’est-ce qu’Algorand ?](https://www.ledger.com/fr/academy/crypto/quest-ce-
qualgorand)

__Lire

3 min Medium

  

[Tout sur :
Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto)

[NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts)

[](https://www.ledger.com/fr/academy/sujets/blockchain/quest-ce-quun-token-
soulboundnbsp)

[Qu’est-ce qu’un token soulbound
?](https://www.ledger.com/fr/academy/sujets/blockchain/quest-ce-quun-token-
soulboundnbsp)

__Lire

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-securiser-des-nft)

[Comment sécuriser des NFT ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-
securiser-des-nft)

__Lire

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/les-nft-la-prochaine-revolution-dans-le-
monde-du-jeu)

[Les NFT : la prochaine révolution dans le monde du jeu
?](https://www.ledger.com/fr/academy/les-nft-la-prochaine-revolution-dans-le-
monde-du-jeu)

__Lire

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/nfts/que-sont-les-tokens-non-fongibles-
nft)

[Que sont les tokens non fongibles (NFT)
?](https://www.ledger.com/fr/academy/nfts/que-sont-les-tokens-non-fongibles-
nft)

__Lire

4 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/nfts/creez-votre-propre-nft-en-trois-
clics)

[Créez votre propre NFT. En trois
clics.](https://www.ledger.com/fr/academy/nfts/creez-votre-propre-nft-en-
trois-clics)

__Lire

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/les-plus-grands-artistes-nft-et-les-
collections-historiques)

[Les plus grands artistes NFT et les collections
historiques](https://www.ledger.com/fr/academy/les-plus-grands-artistes-nft-
et-les-collections-historiques)

__Lire

8 min Débutant

  

[Tout sur : NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts)

[Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security)

[](https://www.ledger.com/fr/academy/monde-connecte-cles-hors-ligne-comment-
ledger-protege-vos-cryptos)

[Monde connecté, clés hors ligne. Comment Ledger protège vos
cryptos.](https://www.ledger.com/fr/academy/monde-connecte-cles-hors-ligne-
comment-ledger-protege-vos-cryptos)

__Lire

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/hardware-wallets-vs-cold-walletsnbsp-
quelles-sont-les-differencesnbsp)

[Hardware wallets vs. cold wallets : quelles sont les différences
?](https://www.ledger.com/fr/academy/hardware-wallets-vs-cold-walletsnbsp-
quelles-sont-les-differencesnbsp)

__Lire

4 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/owning-and-using-it/quel-
est-le-meilleur-wallet-de-cryptos)

[Quel est le meilleur wallet de cryptos
?](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/owning-and-using-it/quel-
est-le-meilleur-wallet-de-cryptos)

__Lire

3 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/owning-and-using-it/comment-
proteger-vos-cryptos)

[Comment protéger vos cryptos ?](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-
basics/owning-and-using-it/comment-proteger-vos-cryptos)

__Lire

4 min Débutant

[](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quinfura)

[Qu’est-ce qu’Infura ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quinfura)

__Lire

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/fr/academy/hardwarewallet/la-plus-grande-
vulnerabilite-des-cryptos-la-signature-aveugle)

[La plus grande vulnérabilité des cryptos ? La signature
aveugle](https://www.ledger.com/fr/academy/hardwarewallet/la-plus-grande-
vulnerabilite-des-cryptos-la-signature-aveugle)

__Lire

7 min Medium

  

[Tout sur :
Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security)

Explorer les sujets

  * [__Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain)
  * [__Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto)
  * [__NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts)
  * [__Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security)
  * [__Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials)
  * [__Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet)

### Explorez notre série

[ ![]() ](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger "On The
Ledger")

####  [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger
"On The Ledger")

On the Ledger est notre podcast hebdomadaire qui met en vedette les voix les
plus innovantes du Web3. Chaque épisode couvre une gamme de sujets
passionnants. Le compagnon idéal de vos trajets quotidiens ou jogging matinal.

[Voir plus](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone
"Protégez vos cryptos")

####  [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-
the-trust-zone "Protégez vos cryptos")

Dans la crypto, les règles du jeu sont différentes. Il faut adopter de
nouvelles techniques pour se protéger. Connaître de nouvelles astuces. Mais
tout s’apprend. En toute facilité. Regardez nos tutoriels vidéo sur la
sécurité, rencontrez Ian Rogers, Chief Experience Officer chez Ledger, et
entrez dans la zone de confiance avec les cryptos.

[Voir plus](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture "Salle de
lecture")

####  [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-
lecture "Salle de lecture")

Bienvenue dans la salle de lecture de LEDGER. Découvrez les archives du Web3,
avec des centaines d’articles couvrant un large éventail de sujets, expliqués
en termes simples.

[Voir plus](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block "School of
Block")

####  [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-
block "School of Block")

Si le Web3 pique votre curiosité et que vous voulez prendre le contrôle de
votre liberté numérique, venez explorer le monde de la crypto et de la
blockchain, un bloc à la fois. Chaque épisode aborde l’impact de la crypto sur
la culture, de l’art à la finance. Bons moments garantis.

[Voir plus](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block)

### VOUS AVEZ DES CRYPTOS ?  
ACHETEZ UN [LEDGER]

[Découvrir nos wallets](https://shop.ledger.com)

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/06/academy-home-
shop-banner.jpeg)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/fr "Ledger")

  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

Copyright © Ledger SAS. Tous droits réservés. Ledger, Ledger Stax, Ledger Nano
S, Ledger Vault et BOLOS sont des marques appartenant à Ledger SAS.  
  
1 rue du Mail, 75002 Paris, France  
  
Modes de paiement  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produits
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Comparer nos appareils](https://shop.ledger.com/fr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bundles](https://shop.ledger.com/fr/#category__bundle)
    * [Accessoires](https://shop.ledger.com/fr/#category-accessories)
    * [Tous les produits](https://shop.ledger.com/fr)
    * [Téléchargements](/fr/ledger-live)

  * Crypto-actifs
    * [Wallet Bitcoin](https://www.ledger.com/fr/bitcoin-wallet)
    * [Wallet Ethereum](https://www.ledger.com/fr/ethereum-2)
    * [Wallet Cardano](https://www.ledger.com/fr/cardano)
    * [Wallet XRP](https://www.ledger.com/fr/ripple)
    * [Wallet Monero](https://www.ledger.com/fr/monero)
    * [Wallet USDT](https://www.ledger.com/fr/tether)
    * [Découvrir tous les actifs](https://www.ledger.com/fr/supported-crypto-assets)

  * Services crypto
    * [Prix des cryptos](https://www.ledger.com/fr/coin/price)
    * [Acheter crypto](https://www.ledger.com/fr/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/fr/staking)
    * [Échanger crypto](https://www.ledger.com/fr/swap)

  * Pour les entreprises
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Pour les start-ups
    * [Fonds Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/fr/cathay)

  * Développeurs
    * [Portail Développeurs ​](https://developers.ledger.com/)

  * Premiers pas
    * [Démarrer avec Ledger](https://www.ledger.com/fr/start)
    * [Wallets et services compatibles](/fr/ledger-wallets-and-services)
    * [Comment acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin)
    * [Avant d’acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet Bitcoin](https://shop.ledger.com/fr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Voir aussi
    * [Assistance](https://support.ledger.com/hc/fr-fr)
    * [Programme Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendeurs](https://www.ledger.com/fr/reseller)
    * [Kit média de Ledger](/fr/press)
    * [Affiliés](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Statut](https://status.ledger.com/)
    * [Partenaires](/fr/partners)

  * Carrières
    * [Travailler chez Ledger](https://careers.ledger.com/homepage)
    * [Toutes les offres d’emploi](https://www.ledger.com/fr/rejoignez-nous)

  * À propos
    * [Notre vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/fr/academy)
    * [L’entreprise](/fr/the-company)
    * [Les équipes](/fr/the-people-behind-ledger)
    * [Diversité](/fr/diversity)
    * [Blog](/fr/blog)

  * Service juridique
    * [Mentions légales](https://www.ledger.com/fr/legal-center)
    * [Conditions générales de vente](https://shop.ledger.com/fr/pages/terms-and-conditions)
    * [Politique de confidentialité](https://www.ledger.com/fr/privacy-policy)
    * [Avertissements](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=580134d3-5c48-486b-8963-7bbdb6b7bb82&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=b514c8cb-0be1-46ef-b90f-4e6ea75583c7&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=580134d3-5c48-486b-8963-7bbdb6b7bb82&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=b514c8cb-0be1-46ef-b90f-4e6ea75583c7&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

## Vos préférences en matière de cookies!

En cliquant sur « Autoriser tous les cookies », vous acceptez le stockage de
cookies sur votre appareil pour améliorer la navigation sur le site, analyser
son utilisation et contribuer à nos efforts de marketing.

Paramètres des cookies Autoriser tous les cookies

![Logo de la société](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centre de préférences de la confidentialité

  * ### Votre confidentialité

  * ### Cookies strictement nécessaires

  * ### Cookies de performance

  * ### Cookies de fonctionnalité

  * ### Cookies pour une publicité ciblée

  * ### Cookies « réseaux sociaux »

#### Votre confidentialité

Lorsque vous consultez un site Web, des données peuvent être stockées dans
votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la
forme de cookies. Ces informations peuvent porter sur vous, sur vos
préférences ou sur votre appareil et sont principalement utilisées pour
s'assurer que le site Web fonctionne correctement. Les informations ne
permettent généralement pas de vous identifier directement, mais peuvent vous
permettre de bénéficier d'une expérience Web personnalisée. Parce que nous
respectons votre droit à la vie privée, nous vous donnons la possibilité de ne
pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes
catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et modifier
les paramètres par défaut. Toutefois, si vous bloquez certains types de
cookies, votre expérience de navigation et les services que nous sommes en
mesure de vous offrir peuvent être impactés.  
[Plus d’informations](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies strictement nécessaires

Toujours actif

Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement de notre site Web et ne peuvent
pas être désactivés dans nos systèmes. Ils sont généralement établis en tant
que réponse à des actions que vous avez effectuées et qui constituent une
demande de services, telles que la définition de vos préférences en matière de
confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies de performance

Cookies de performance

Ces cookies nous permettent de déterminer le nombre de visites et les sources
du trafic, afin de mesurer et d’améliorer les performances de notre site Web.
Ils nous aident également à identifier les pages les plus / moins visitées et
d’évaluer comment les visiteurs naviguent sur le site Web. Si vous n’acceptez
pas ces cookies, nous ne serons pas informés de votre visite sur notre site.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies de fonctionnalité

Cookies de fonctionnalité

Ces cookies permettent d’améliorer et de personnaliser les fonctionnalités de
notre site Web. Ils peuvent être activés par nos équipes, ou par des tiers
dont les services sont utilisés sur les pages de notre site Web. Si vous
n'acceptez pas ces cookies, une partie ou la totalité de ces services risquent
de ne pas fonctionner correctement.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies pour une publicité ciblée

Cookies pour une publicité ciblée

Ces cookies peuvent être mis en place au sein de notre site Web par nos
partenaires publicitaires. Ils peuvent être utilisés par ces sociétés pour
établir un profil de vos intérêts et vous proposer des publicités pertinentes
sur d'autres sites Web. Ils ne stockent pas directement des données
personnelles, mais sont basés sur l'identification unique de votre navigateur
et de votre appareil Internet. Si vous n'autorisez pas ces cookies, votre
publicité sera moins ciblée.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies « réseaux sociaux »

Cookies « réseaux sociaux »

Ces cookies sont activés par les services proposés sur les réseaux sociaux que
nous avons ajoutés au site Web afin de vous donner la possibilité de partager
notre contenu avec votre réseau et vos connaissances. Ils nous permettent
également de suivre votre navigation sur d’autres sites Web et d’établir un
profil de vos intérêts. Cela peut avoir un impact sur le contenu et les
messages affichés sur les autres sites Web que vous consultez. Si vous
n'autorisez pas ces cookies, il se peut que vous ne puissiez pas utiliser ou
visualiser ces outils de partage.

Détails du fournisseur‎

Back Button

### Liste des fournisseurs

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmer la sélection

Tout autoriser

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A55%20GMT&n=0&b=Ledger%20Academy%20%7C%20Contenu%20de%20choix%20dans%20votre%20format%20favori%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=607f3cb9-872e-46f8-a5fb-a8ae0c773b12&sid=31d1a6a01cfe11efa443e76c76964f41&vid=31d1ba301cfe11ef9d6d67d87c3fcc59&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Ledger%20Academy%20%7C%20Contenu%20de%20choix%20dans%20votre%20format%20favori%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy&r=&lt=2370&evt=pageLoad&sv=1&rn=823648)

