![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Bitcoin voor bedrijven

Bitcoin is een zeer veilige en goedkope manier om betalingen te verwerken.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Kies uw eigen vergoedingen

Er zijn geen kosten verbonden aan het ontvangen van bitcoins, en met veel
portefeuilles kun je zelf bepalen hoeveel je moet betalen als je geld
uitgeeft. De meeste portefeuilles hebben redelijke standaardkosten, en hogere
kosten kunnen leiden tot een snellere bevestiging van uw transacties. De
kosten zijn niet gerelateerd aan het over te maken bedrag, dus het is mogelijk
om 100.000 bitcoins te sturen tegen dezelfde kosten als 1 bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Beveiliging tegen fraude

Elk bedrijf dat creditcards of PayPal-betalingen accepteert kent het probleem
van betalingen die later worden teruggedraaid. Terugboekingsfraude resulteert
in een beperkt marktbereik en hogere prijzen, die op hun beurt klanten
benadelen. Bitcoin-betalingen zijn onomkeerbaar en veilig, waardoor de kosten
van diefstal niet meer gedragen hoeven te worden door verkopers.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Snelle internationale betalingen

Bitcoins over de grens sturen is net zo gemakkelijk als ze naar de overkant
van de straat sturen. Er zijn geen banken die u drie werkdagen laten wachten,
geen extra kosten voor het maken van een internationale overboeking, en geen
speciale beperkingen op het minimum of maximum bedrag dat u kunt verzenden.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## Geen PCI-compliance nodig

Het online accepteren van creditcards vereist doorgaans uitgebreide
veiligheidscontroles om te voldoen aan de PCI-norm. Bitcoin eist nog steeds
dat u [uw portefeuille en uw betalingsverzoeken beveiligt](/nl/beveilig-uw-
portemonnee), maar u draagt niet de kosten en verantwoordelijkheden die
gepaard gaan met het verwerken van gevoelige informatie van uw klanten zoals
met creditcardnummers.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## Gratis publiciteit

Bitcoin is een nieuwe markt, met nieuwe klanten die op zoek zijn naar
producten en diensten om hun bitcoins aan uit te geven. Het accepteren van
bitcoins voor uw producten is een goede manier om deze klanten voor u te
winnen. Het is altijd een goed idee gebleken voor bedrijven die op het
internet opereren om nieuwe manieren van betaling te accepteren.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Meervoudige ondertekening

Bitcoin bevat ook een functie voor meerdere handtekeningen waardoor bitcoins
alleen kunnen worden besteed als een deel van een groep mensen de transactie
goedkeurt. Dit kan bijvoorbeeld worden gebruikt door een raad van bestuur om
te voorkomen dat leden uitgaven doen zonder voldoende toestemming van andere
leden, en om na te gaan welke leden bepaalde transacties hebben toegestaan.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Transparante boekhouding

Veel organisaties zijn verplicht om boekhoudkundige documenten over hun
activiteit op te stellen. Door gebruik te maken van Bitcoin kunt u de hoogste
mate van transparantie bieden, aangezien u informatie kunt verstrekken om
saldi en transacties in de blockchain te verifiÃ«ren. Organisaties zonder
winstoogmerk kunnen het publiek bijvoorbeeld laten zien hoeveel ze aan
donaties ontvangen.

[Ga aan de slag met Bitcoin](/nl/aan-de-slag)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

