[ Ledger Recover by Coincover: Nunca mais se preocupe em perder o acesso aos
seus criptoativos Comece Já ](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover)

Nosso site agora está em %idioma%. Você quer mudar de idioma?

Sim, por favor Não, estou bem

Você pode voltar ao inglês a qualquer momento selecionando o menu de idiomas
no canto superior direito da página.

Tome cuidado com ataques de phishing. A Ledger nunca pedirá as 24 palavras de
sua frase de recuperação. Nunca as compartilhe. [Saiba
mais](https://www.ledger.com/pt-br/phishing-campaigns-status "Saiba mais")

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison "Compare nossos dispositivos")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle "Packs")
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories "Acessórios")
    * [Colaborações](https://www.ledger.com/pt-br/colaboracoes-ledger "Colaborações")
    * [Ver todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br "Ver todos os produtos")
    * [Baixar Ledger Live](/pt-br/ledger-live "Baixar Ledger Live")
    * [Criptos compatíveis](/pt-br/supported-crypto-assets "Criptos compatíveis")
  * Aplicativo e Serviços
    * [Ledger Live](/pt-br/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [CL Card](https://www.ledger.com/pt-br/cartao-ledger "CL Card")
    * [Serviços compatíveis](/pt-br/supported-services "Serviços compatíveis")
    * [Preços de cripto](/price "Preços de cripto")
  * Aprender
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy "Ledger Academy")
    * [Aprender e Ganhar](https://quest.ledger.com/ "Aprender e Ganhar")
    * [Sala de Aula](https://www.ledger.com/pt-br/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Sala de Aula")
    * [Blog](https://www.ledger.com/pt-br/blog "Blog")
    * [O que é uma carteira de criptomoedas](https://www.ledger.com/academy/basic-basics/2-how-to-own-crypto/what-is-a-crypto-wallet "O que é uma carteira de criptomoedas")
    * [Como Comprar](https://www.ledger.com/pt-br/buy "Como Comprar")
    * [Como Trocar](https://www.ledger.com/pt-br/swap "Como Trocar")
    * [Como Aplicar](https://www.ledger.com/pt-br/staking "Como Aplicar")
  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Ledger Enterprise Solutions")
    * [Parceiros Ledger](/pt-br/partners "Parceiros Ledger")
    * [Parceiros de Co-Branding da Ledger](https://co-branded.ledger.com/ "Parceiros de Co-Branding da Ledger")
  * [Para desenvolvedores](https://developers.ledger.com/ "Para desenvolvedores")
  * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br "Suporte")
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [Español](https://www.ledger.com/es)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr)

[__](https://shop.ledger.com/pt-br/cart "Ledger Shop")

__

# CARTEIRAS DE CRIPTOMOEDAS LEDGER

## A maneira mais inteligente de proteger suas criptomoedas

Compre, negocie, multiplique e gerencie mais de 5.500 moedas e tokens

[Loja](https://shop.ledger.com/pt "Link to the shop")

[](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover)

#### Apresentando o Ledger Recover

Recupere acesso às suas criptomoedas sempre que precisar

__________ Confiada por 6 milhões de clientes

[ ](https://shop.ledger.com/pt "A maneira mais inteligente de proteger suas
criptomoedas")

[](https://www.ledger.com/pt-br/recover)

## Introducing Ledger Recover, provided by Coincover

Restore access to your wallet whenever you need it

_Get started_

## Ledger Live: O aplicativo complementar à sua carteira de criptomoedas
Ledger

### Gerencie e multiplique seus ativos digitais de um único lugar

Disponível para dispositivos móveis e desktop

[ ![Compre, venda, troque com confiança](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Buy-1.webp)
](https://www.ledger.com/pt-br/buy "Começar a comprar cripto")

#### Compre, venda, troque com confiança

Compre moedas como [Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/buy-bitcoin),
[Ethereum](https://www.ledger.com/pt-br/buy/ethereum) e outras via crédito,
débito, PIX e transferências bancárias. Você também pode trocar e sacar as
suas moedas preferidas.

[Começar a comprar cripto](https://www.ledger.com/pt-br/buy "Começar a comprar
cripto")

[ ![Staking de Cripto](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Stake-1.webp)
](https://www.ledger.com/pt-br/staking "Aplicar cripto agora")

#### Staking de Cripto

Ganhe recompensas com staking de [ETH](https://www.ledger.com/pt-br/staking-
ethereum), [SOL](https://www.ledger.com/pt-br/staking/ledger-node/solana),
[ATOM](https://www.ledger.com/pt-br/staking/ledger-node/cosmos),
[ADA](https://www.ledger.com/pt-br/coin/staking/cardano) e várias outras
moedas e tokens.

[Aplicar cripto agora](https://www.ledger.com/pt-br/staking "Aplicar cripto
agora")

[ ![Fique sempre de olho nos seus ativos](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Stay-on-top-of-your-assets-1.webp)
](https://www.ledger.com/pt-br/supported-crypto-assets "Ver criptomoedas
compatíveis")

#### Fique sempre de olho nos seus ativos

Monitore suas criptomoedas e NFTs, descubra vários provedores e serviços e
encontre as melhores ofertas!

[Ver criptomoedas compatíveis](https://www.ledger.com/pt-br/supported-crypto-
assets "Ver criptomoedas compatíveis")

## Compatível com milhares de moedas e tokens

### Bitcoin, Ethereum, USDT, Solana e mais…

[Ver todas as criptomoedas compatíveis](https://www.ledger.com/pt-
br/supported-crypto-assets)

  * ![Bitcoin logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Bitcoin-Logo.webp)
  * ![Ethereum logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Ethereum-logo.png)
  * ![XRP logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/XRP-logo.png)
  * ![TRON logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Tron-Logo.png)
  * ![Tether logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/SizeXL-TypeCoin-AssetUSDT.png)
  * ![BNB logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/bnb-logo.webp)
  * ![Solana logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Solana-logo.png)
  * ![Cardano logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Cardano-logo.png)
  * ![Dogecoin logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Doge-Logo.png)
  * ![Chainlink logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Chainlink-logo.png)
  * ![Polygon logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/matic-token-icon.png)
  * ![Polkadot logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Polkadot-logo.png)
  * ![Wrapped Bitcoin logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Wrapped-Bitcoin-logo-1.png)
  * ![Litecoin logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/litecoin.png)
  * ![Dai logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Dai-logo.png)
  * ![Shiba Inu logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/shiba.png)
  * ![Uniswap logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Uniswap-logo.png)
  * ![Optimism logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Optimism.png)
  * ![Arbitrum logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Arbitrum-logo.png)
  * ![USD Coin logo](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/USD_Coin_icon.png)

## Encontre a carteira de criptomoedas Ledger perfeita para você

[Compare as nossas carteiras de criptomoedas](https://shop.ledger.com/pt-
br/pages/hardware-wallets-comparison)

[](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-nano-s-plus)

![Ledger Nano S Plus™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-s-plus.webp)

###  [ Ledger Nano S Plus™ ](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-
nano-s-plus "Ledger Nano S Plus™")

__________4.5/5 - 1.552 Revisões

A carteira de criptomoedas perfeita para iniciantes que desejam gerenciar suas
criptomoedas e NFTs com segurança.  

  * Desktop
  * USB-C
  * Cripto e NFTs

[Saiba mais](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-nano-s-plus)

[](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-nano-x) Mais popular

![Ledger Nano X™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-x.webp)

###  [ Ledger Nano X™ ](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-nano-x
"Ledger Nano X™")

__________4.4/5 - 11.429 Revisões

Proteja e gerencie seus NFTs e criptomoedas de qualquer lugar usando a nossa
carteira cripto com Bluetooth®.

  * Desktop e mobile
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Cripto e NFTs

[Saiba mais](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-nano-x)

[](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-stax)

![Ledger Stax](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/07/Staxmain-1.webp)

###  [ Ledger Stax ](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-stax
"Ledger Stax")

Em breve

Nossa Ledger mais avançada e personalizável até agora, com uma grande tela
E-Ink®.

  * Desktop e mobile
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Tela maior
  * Cripto e NFTs

[Saiba mais](https://shop.ledger.com/pt-br/products/ledger-stax)

[Compare as nossas carteiras de criptomoedas](https://shop.ledger.com/pt-
br/pages/hardware-wallets-comparison)

## Facilitando a Recuperação da sua Carteiras de Criptomoedas

Tenha um backup seguro para a sua frase de recuperação secreta e o use sempre
que precisar.

[Comece Já](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover "Comece Já")

Ledger Recover, oferecido pela Coincover

## O seu dispositivo Ledger é compatível com várias hot wallets

As hard wallets da Ledger podem proteger mais de 50 carteiras software

## Clientes confiam na Ledger para proteger seus ativos digitais

____

“Ledger = paz e tranquilidade. Tenho certeza que alguns de nós já tiveram
aquela inquietação de saber que precisa de uma Ledger mas que ainda não nos
organizamos o bastante para ter uma. Se tivesse que recomeçar do zero,
começaria com uma Ledger.”

**Janet Onagah** @Janet_Oganah

“Fui vítima de um hack em janeiro e perdi milhares de Dólares em NFTs. Senti
muita angústia e tive vontade de desistir. Até que meu amigo me disse que
estava comprando uma Ledger. Aí compramos uma oferta dupla. Desde então, tenho
conseguido dormir.”

**PrimeNic.eth** @primenic_eth

“Eu uso várias Ledgers. Cores diferentes = usos diferentes. Carteira Pública.
Nunca toco no armazenamento de longo prazo. Posições do dia a dia. Um backup,
caso eu precise.”

**winny.eth** @winnyeth

“Eu tenho 3 Ledgers.  
Carteira quente: emissões/desenhos etc. Carteira principal: armazena a maioria
dos NFTs. Carteira cofre: armazenamento frio de criptomoedas.”

**2160** @rekt2160

“Eu tenho 5 Ledgers ao todo. Minha bolsa pessoal de NFTs. Uma para testes. E 1
para cada uma das minhas 3 filhas.”

**Fanzo 🧢 11.11.22** @iSocialFanz

“Se eu pudesse, eu nomearia minha Ledger de Hagrid. Por que é quem guarda
minhas chaves.”

**Petrica Butusina** @PetricaButusina

“Minha Ledger já se chama "Stew". Como se fosse o "steward" (mordomo) que
cuida das minhas criptos e NFTs para eu poder dormir à noite.”

**Lkmland Crypto 💫** @LkmlandCrypto

“A Ledger torna o armazenamento frio muito fácil. Minhas NFTs ficam
infinitamente mais seguras e eu não preciso ficar tão paranoico quando me
conecto a novos contratos inteligentes.”

**Matt Oney** @MattOney93

## Perguntas Frequentes

Encontre respostas para as perguntas mais comuns.

O que é uma carteira de criptomoedas?

Pensando em comprar criptomoedas e NFTs? Você vai precisar de uma [carteira de
criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet).

Quando você cria uma carteira de criptomoedas duas chaves são geradas: uma
chave pública e uma chave privada. Esta wallet armazena suas chaves e permite
que você assine transações, gere novos endereços, inicie transferências,
acompanhe o saldo do seu portfólio, gerencie suas criptos e interaja com
DApps.

Existem vários formatos de carteira de criptomoedas: de hard wallets, como as
da Ledger, a aplicativos que você pode baixar em seu smartphone ou tablet.

Como funcionam as carteiras de criptomoedas?

Ao comprar criptomoedas como Bitcoin e Ethereum, você recebe duas chaves: [uma
é pública e a outra é privada](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys).

A chave pública pode ser comparada ao número da sua conta bancária ou a sua
chave PIX. Você pode compartilhar este número com qualquer pessoa para receber
criptomoedas sem se preocupar se os seus ativos estão em risco.

Por outro lado, a chave privada é responsável por assinar transações e permite
que você envie criptomoedas do seu saldo. As suas chaves privadas devem sempre
estar seguras e em segredo. Se alguém puder acessá-las, também terá acesso a
qualquer criptoativo associado a elas.

Um carteira de criptomoedas armazena as suas chaves privadas e permite acessar
seus ativos.

Quais são os diferentes tipos de carteira de criptomoedas?

Existem diferentes tipos de carteira cripto, cada uma com suas próprias
vantagens e desvantagens.  
[Hot wallets](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)
(“carteiras quentes”) vivem conectadas à internet e são convenientes de usar.
Contudo, também são vulneráveis a ataques online. Carteiras de desktop, de
dispositivos móveis e baseadas na web são alguns exemplos. As [cold
wallets](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet) (carteiras
frias) mantêm as suas chaves privadas offline e longe de ameaças online.
Carteiras hardware (ou hard wallets) e as de papel são alguns exemplos.

As carteiras também podem ser dividas entre custodiais e de autocustódia (ou
“não custodiais”), dependendo de quem guarda as chaves privadas. Armazenar as
suas criptomoedas em uma carteira custodial significa que um terceiro controla
as suas chaves privadas e, portanto, os seus ativos. Por outro lado, uma
carteira sem custódia ou de autocustódia, como a Ledger, dá a você o controle
total sobre a sua cripto.

Por que eu preciso de uma hard wallet?

Hot wallets (as “carteiras quentes”) armazenam suas chaves privadas em
sistemas integralmente conectados à internet, o que as torna suscetíveis a
ataques online. Manter suas criptomoedas em uma corretora significa que você
não tem o real controle ou propriedade delas. Se a corretora declarar falência
ou pausar saques, você pode perder acesso aos seus fundos.

Carteiras hardware armazenam as suas chaves privadas de forma offline, dando a
você controle total e um nível de segurança mais avançado. Mesmo se você
esquecer ou perder a sua carteira hardware, você poderá obter uma nova e
utilizar a sua frase de recuperação secreta para acessar os seus ativos.

Como obter uma carteira de criptomoedas?

Pronto para começar? Aqui estão os passos para obter sua carteira de
criptomoedas:

  1. Compre uma [hard wallet Ledger](https://shop.ledger.com/pt). O dispositivo armazena suas chaves privadas em um ambiente offline e seguro, dando a você tranquilidade e controle completo sobre os seus ativos. Todas as carteiras de criptomoedas Ledger são construídas com um chip Elemento Seguro de excelência e com o sistema operacional próprio da Ledger. Isso permite que você proteja as suas criptomoedas e NFTs dos hacks mais sofisticados.
  2. Emparelhe a sua carteira de criptomoedas Ledger com o [aplicativo Ledger Live](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-live) para gerenciar suas criptomoedas de forma fácil, além de acompanhar seu portfólio e acessar diversos tipos de DApps e serviços Web3 em um ambiente totalmente seguro. Tudo em um só lugar!
  3. Guarde criptomoedas na sua Ledger. A Ledger tem integrações com os melhores provedores externos para você comprar, trocar, fazer staking e multiplicar suas criptomoedas pelo aplicativo Ledger Live em total segurança. Suas criptomoedas serão transferidas à sua carteira hardware Ledger, onde estarão seguras.

O que é uma carteira de criptomoedas?

Pensando em comprar criptomoedas e NFTs? Você vai precisar de uma [carteira de
criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet).

Quando você cria uma carteira de criptomoedas duas chaves são geradas: uma
chave pública e uma chave privada. Esta wallet armazena suas chaves e permite
que você assine transações, gere novos endereços, inicie transferências,
acompanhe o saldo do seu portfólio, gerencie suas criptos e interaja com
DApps.

Existem vários formatos de carteira de criptomoedas: de hard wallets, como as
da Ledger, a aplicativos que você pode baixar em seu smartphone ou tablet.

Como funcionam as carteiras de criptomoedas?

Ao comprar criptomoedas como Bitcoin e Ethereum, você recebe duas chaves: [uma
é pública e a outra é privada](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys).

A chave pública pode ser comparada ao número da sua conta bancária ou a sua
chave PIX. Você pode compartilhar este número com qualquer pessoa para receber
criptomoedas sem se preocupar se os seus ativos estão em risco.

Por outro lado, a chave privada é responsável por assinar transações e permite
que você envie criptomoedas do seu saldo. As suas chaves privadas devem sempre
estar seguras e em segredo. Se alguém puder acessá-las, também terá acesso a
qualquer criptoativo associado a elas.

Um carteira de criptomoedas armazena as suas chaves privadas e permite acessar
seus ativos.

Quais são os diferentes tipos de carteira de criptomoedas?

Existem diferentes tipos de carteira cripto, cada uma com suas próprias
vantagens e desvantagens.  
[Hot wallets](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)
(“carteiras quentes”) vivem conectadas à internet e são convenientes de usar.
Contudo, também são vulneráveis a ataques online. Carteiras de desktop, de
dispositivos móveis e baseadas na web são alguns exemplos. As [cold
wallets](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet) (carteiras
frias) mantêm as suas chaves privadas offline e longe de ameaças online.
Carteiras hardware (ou hard wallets) e as de papel são alguns exemplos.

As carteiras também podem ser dividas entre custodiais e de autocustódia (ou
“não custodiais”), dependendo de quem guarda as chaves privadas. Armazenar as
suas criptomoedas em uma carteira custodial significa que um terceiro controla
as suas chaves privadas e, portanto, os seus ativos. Por outro lado, uma
carteira sem custódia ou de autocustódia, como a Ledger, dá a você o controle
total sobre a sua cripto.

Por que eu preciso de uma hard wallet?

Hot wallets (as “carteiras quentes”) armazenam suas chaves privadas em
sistemas integralmente conectados à internet, o que as torna suscetíveis a
ataques online. Manter suas criptomoedas em uma corretora significa que você
não tem o real controle ou propriedade delas. Se a corretora declarar falência
ou pausar saques, você pode perder acesso aos seus fundos.

Carteiras hardware armazenam as suas chaves privadas de forma offline, dando a
você controle total e um nível de segurança mais avançado. Mesmo se você
esquecer ou perder a sua carteira hardware, você poderá obter uma nova e
utilizar a sua frase de recuperação secreta para acessar os seus ativos.

Como obter uma carteira de criptomoedas?

Pronto para começar? Aqui estão os passos para obter sua carteira de
criptomoedas:

  1. Compre uma [hard wallet Ledger](https://shop.ledger.com/pt). O dispositivo armazena suas chaves privadas em um ambiente offline e seguro, dando a você tranquilidade e controle completo sobre os seus ativos. Todas as carteiras de criptomoedas Ledger são construídas com um chip Elemento Seguro de excelência e com o sistema operacional próprio da Ledger. Isso permite que você proteja as suas criptomoedas e NFTs dos hacks mais sofisticados.
  2. Emparelhe a sua carteira de criptomoedas Ledger com o [aplicativo Ledger Live](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-live) para gerenciar suas criptomoedas de forma fácil, além de acompanhar seu portfólio e acessar diversos tipos de DApps e serviços Web3 em um ambiente totalmente seguro. Tudo em um só lugar!
  3. Guarde criptomoedas na sua Ledger. A Ledger tem integrações com os melhores provedores externos para você comprar, trocar, fazer staking e multiplicar suas criptomoedas pelo aplicativo Ledger Live em total segurança. Suas criptomoedas serão transferidas à sua carteira hardware Ledger, onde estarão seguras.

### Descubra o que é  
segurança de verdade

[Compre nossas carteiras](https://shop.ledger.com/pt-br)

### Fique em contato

Acompanhe nosso blog para novidades. Contato de imprensa:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Assine nossa  
newsletter

Novas moedas compatíveis, atualizações do blog e ofertas exclusivas
diretamente em sua caixa de entrada

  

Insira seu e-mail

Assine a newsletter

Seu endereço de email só será usado para enviar-lhe a newsletter, assim como
novidades e ofertas. Você pode desinscrever-se a qualquer momento usando o
link incluído na newsletter.

[Saiba mais sobre como gerenciamos seus dados e seus
direitos.](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/privacy-notice#ledger-
newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [Español](https://www.ledger.com/es)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr)

Copyright © Ledger SAS. Todos os direitos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault, Bolos são marcas registradas da Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002, Paris, France  
  
Formas de pagamento  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Pacotes](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle)
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories)
    * [Todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br)
    * [Baixar](/pt-br/ledger-live)

  * Criptoativos
    * [Carteira de Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/bitcoin)
    * [Carteira de Ethereum](https://www.ledger.com/pt-br/ethereum)
    * [Carteira de Cardano](https://www.ledger.com/pt-br/cardano)
    * [Carteira de XRP](https://www.ledger.com/pt-br/ripple)
    * [Carteira de Monero](https://www.ledger.com/pt-br/monero)
    * [Carteira de USDT](https://www.ledger.com/pt-br/tether)
    * [Ver todos os ativos](/pt-br/supported-crypto-assets)

  * Serviços Cripto
    * [Preços de cripto](https://www.ledger.com/coin/price)
    * [Comprar criptomoedas](/pt-br/buy)
    * [Staking](/pt-br/staking)
    * [Swap (Trocar)](/pt-br/swap)

  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Investimento da Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/pt-br/cathay)

  * Para desenvolvedores
    * [Portal de Desenvolvedores](https://developers.ledger.com/)

  * Começar
    * [Começar a usar seu dispositivo Ledger](/pt-br/start)
    * [Serviços e carteiras compatíveis](/pt-br/ledger-wallets-and-services)
    * [Como comprar Bitcoin?](/pt-br/buy-bitcoin)
    * [Guia para antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/como-comprar-bitcoin-o-guia-de-bolso-para-sua-proxima-oportunidade-de-investimento)
    * [Bitcoin Hardware Wallet](https://shop.ledger.com/pt/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ver também
    * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br)
    * [Programa de Recompensas](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/pt-br/reseller)
    * [Mídia Kit Ledger](/pt-br/press)
    * [Afiliados](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Parceiros](/pt-br/partners)

  * Posições
    * [Trabalhar na Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/career)
    * [Todas as vagas disponíveis](https://www.ledger.com/pt-br/jobs)

  * Sobre
    * [Nossa visão](https://www.ledger.com/pt-br/somos-ledger)
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy)
    * [A empresa](/pt-br/the-company)
    * [As pessoas](/pt-br/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidade](/pt-br/diversity)
    * [Blog](/pt-br/blog)

  * Jurídico
    * [Espaço Jurídico e Legal](https://www.ledger.com/pt-br/legal-center)
    * [Termos e condições de venda](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidade](/pt-br/privacy-policy)
    * [Aviso legal](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

## Your Cookies preferences !

We use cookies to analyse the traffic on our site, enhance your experience and
deliver marketing contents that are relevant to your interests. Please note
that you can change your cookie settings and withdraw your consent at any time
from our[Cookie Policy](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

Reject All Accept All

Cookies Settings

![Ledger Logo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/56e0a676-5d93-4a14-bfc7-7a2d75f2b993/15ffac82-5822-4def-b3b3-a595598861a2/White_64.png)

## Privacy Preference Center

  * ### Your Privacy

  * ### Strictly Necessary Cookies

  * ### Performance Cookies

  * ### Functional Cookies

  * ### Targeting Cookies

  * ### Social Media Cookies

#### Your Privacy

When you visit any website, it may store or retrieve information on your
browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you,
your preferences or your device and is mostly used to make the site work as
you expect it to. The information does not usually directly identify you, but
it can give you a more personalized web experience. Because we respect your
right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on
the different category headings to find out more and change our default
settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience
of the site and the services we are able to offer.  
[More information](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

#### Strictly Necessary Cookies

Always Active

These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched
off in our systems. They are usually only set in response to actions made by
you which amount to a request for services, such as setting your privacy
preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block
or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then
work. These cookies do not store any personally identifiable information.

View Vendor Details‎

#### Performance Cookies

Performance Cookies

These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure
and improve the performance of our site. They help us to know which pages are
the most and least popular and see how visitors move around the site. All
information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If
you do not allow these cookies we will not know when you have visited our
site, and will not be able to monitor its performance.

View Vendor Details‎

#### Functional Cookies

Functional Cookies

These cookies enable the website to provide enhanced functionality and
personalisation. They may be set by us or by third party providers whose
services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then
some or all of these services may not function properly.

View Vendor Details‎

#### Targeting Cookies

Targeting Cookies

These cookies may be set through our site by our advertising partners. They
may be used by those companies to build a profile of your interests and show
you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal
information, but are based on uniquely identifying your browser and internet
device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted
advertising.

View Vendor Details‎

#### Social Media Cookies

Social Media Cookies

These cookies are set by a range of social media services that we have added
to the site to enable you to share our content with your friends and networks.
They are capable of tracking your browser across other sites and building up a
profile of your interests. This may impact the content and messages you see on
other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be
able to use or see these sharing tools.

View Vendor Details‎

Back Button

### Vendors List

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirm My Choices

Allow All

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

