![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# Sala de Prensa

Encuentra entrevistados, respuestas y material de alta calidad para la prensa.

View All

  * Entrevistados
  * FAQ
    * Â¿QuÃ© es Bitcoin?
    * Â¿CÃ³mo funciona Bitcoin?
    * Â¿QuÃ© es la minerÃ­a bitcoin?
    * Â¿CÃ³mo se adquieren bitcoins?
    * Â¿Lo utiliza realmente la gente?
    * Â¿QuÃ© dificultad tiene realizar un pago con Bitcoin?
    * Â¿Cuales son las ventajas de Bitcoin?
    * Â¿CuÃ¡les son las desventajas de Bitcoin?
    * Â¿Es Bitcoin seguro?
    * Â¿Bitcoin es legal?
    * Â¿CÃ³mo tributa Bitcoin?
    * Â¿Es Ãºtil Bitcoin para realizar actividades ilegales?
    * Â¿Es Bitcoin una burbuja?
    * Â¿Por quÃ© tienen valor los bitcoins?
    * Â¿Es el Bitcoin una estafa piramidal?
    * Â¿QuiÃ©n creÃ³ Bitcoin?
    * Â¿Pueden los bitcoins llegar a valer nada?
    * Â¿Es Bitcoin totalmente virtual e inmaterial?
    * Â¿PorquÃ© la gente confÃ­a en Bitcoin?
    * Â¿Bitcoin es anÃ³nimo?

## Entrevistados

ComunÃ­quese con [ la FundaciÃ³n
Bitcoin](https://bitcoinfoundation.org/contact/) o con [ organizaciones
locales sin fines de lucro](/es/comunidad#sin-animo-de-lucro).

## FAQ

### Â¿QuÃ© es Bitcoin?

Bitcoin es una red consensuada que permite un nuevo sistema de pago y una
moneda completamente digital. Es la primera red entre pares de pago
descentralizado impulsado por sus usuarios sin una autoridad central o
intermediarios. Desde un punto de vista de usuario, Bitcoin es como dinero
para Internet. Bitcoin puede ser el Ãºnico [sistema de contabilidad
triple](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) existente.

### Â¿CÃ³mo funciona Bitcoin?

Desde la perspectiva del usuario, Bitcoin no es mÃ¡s que una aplicaciÃ³n
mÃ³vil o de escritorio que provee un monedero Bitcoin personal y permite al
usuario enviar y recibir bitcoins con el. AsÃ­ es como funciona Bitcoin para
la mayorÃ­a de los usuarios.

DetrÃ¡s de las cÃ¡maras, la red Bitcoin comparte una contabilidad pÃºblica
llamada "block chain". Esta contabilidad contiene cada transacciÃ³n procesada,
permitiendo verificar la validez de cada transacciÃ³n. La autenticidad de cada
transacciÃ³n esta protegida por firmas digitales correspondientes a las
direcciones de envÃ­o, permitiendo a todos los usuarios tener control total al
enviar Bitcoins desde sus direcciones Bitcoin. AdemÃ¡s, cualquiera puede
procesar una transacciÃ³n usando el poder computacional de hardware
especializado y conseguir una recompensa en Bitcoins por este servicio. Esto
es comÃºnmente llamado "mining" o minerÃ­a. Para aprender mÃ¡s sobre Bitcoin,
puedes consultar la [pÃ¡gina dedicada](/es/como-funciona) y el [documento
original](/es/bitcoin-documento).

### Â¿QuÃ© es la minerÃ­a bitcoin?

Minar bitcoins es el proceso de invertir capacidad de computacional para
procesar transacciones, garantizar la seguridad de la red, y conseguir que
todos los participantes estÃ©n sincronizados. PodrÃ­a describirse como el
centro de datos de Bitcoin, excepto que este ha sido diseÃ±ado para ser
completamente descentralizado con mineros operando en todos los paÃ­ses y sin
que nadie tenga el control absoluto sobre la red. Este proceso se denomina
"minerÃ­a", como analogÃ­a a la minerÃ­a del oro, ya que tambiÃ©n es un
mecanismo temporal utilizado para emitir nuevos bitcoins. No obstante, a
diferencia de la minerÃ­a del oro, la minerÃ­a de Bitcoin ofrece una
recompensa a cambio de servicios Ãºtiles que son necesarios para que la red de
pagos funcione de manera segura. La minerÃ­a de Bitcoin seguirÃ¡ siendo
necesaria hasta que se haya emitido el Ãºltimo bitcoin.

### Â¿CÃ³mo se adquieren bitcoins?

  * Como pago por bienes o servicios.
  * Compre bitcoins en una [casa de cambio de Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Intercambie bitcoins con [alguien en su zona](https://localbitcoins.com/).
  * Consiga bitcoins a travÃ©s de la competitiva [minerÃ­a](http://www.bitcoinmining.com/).

Si bien es posible encontrar individuos que desean vender bitcoins a cambio de
un pago por PayPal o tarjeta de crÃ©dito, la mayorÃ­a de las casas de cambio
no permiten utilizar estos mÃ©todos de pago. Esto se debe a casos en los que
alguien compra bitcoins con PayPal y luego revierte la mitad de la
transacciÃ³n. Esto es comÃºnmente referido como reembolso.

### Â¿Lo utiliza realmente la gente?

SÃ­. Existe un nÃºmero creciente de negocios e individuos usando Bitcoin. Esto
incluye negocios tradicionales como restaurantes, casas, bufetes de abogados y
servicios de Internet populares como Namecheap, Wordpress, Reddit y Flattr.
Aunque Bitcoin sigue siendo un fenÃ³meno relativamente nuevo, esta creciendo
rÃ¡pido. A finales de Agosto de 2013, el [valor de todos los bitcoins en
circulaciÃ³n](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) superaba los 1.5 billones de
dÃ³lares y cada dÃ­a se intercambiaban el equivalente a millones de dÃ³lares
en bitcoins.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Â¿QuÃ© dificultad tiene realizar un pago con Bitcoin?

Los pagos con Bitcoin son mas fÃ¡ciles de efectuar que las compras con
tarjetas de crÃ©dito o dÃ©bito y pueden ser recibidos sin necesidad de tener
una cuenta mercantil. Los pagos son realizados desde la aplicaciÃ³n de
monedero, tanto con tu ordenador o smartphone, introduciendo la direcciÃ³n del
destinatario, el importe a pagar y pulsando enviar. Para facilitar la
introducciÃ³n de la direcciÃ³n muchos monederos pueden obtenerla al escanear
un cÃ³digo QR o juntando dos telÃ©fonos con tecnologÃ­a NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Â¿Cuales son las ventajas de Bitcoin?

  * _**Libertad de pagos**_ \- Con Bitcoin, podrÃ¡ enviar y recibir cualquier cantidad de dinero instantÃ¡neamente desde y hacia cualquier lugar del mundo, en cualquier momento. Sin bancos con horarios. Sin fronteras. Sin lÃ­mites impuestos. Los usuarios de Bitcoin siempre tienen un completo control sobre su dinero.
  * _**Tasas muy bajas**_ \- Los pagos con Bitcoin son actualmente procesados con tasas bajas o sin tasa alguna. Los usuarios pueden incluir una tasa en sus transacciones para recibir prioridad en el procesamiento de estas, lo que resulta en una confirmaciÃ³n mÃ¡s rÃ¡pida de las transacciones por parte de la red. AdemÃ¡s, los procesadores mercantiles estÃ¡n para asesorar en los procesos de transacciÃ³n a los comerciantes, convirtiendo bitcoins a la moneda fiduciaria y depositando fondos directamente en la cuenta bancaria del comerciante diariamente. Como estos servicios estÃ¡n basados en Bitcoin, son ofrecidos con cargos mucho mÃ¡s bajos que los que ofrecen PayPal o las redes de tarjetas de crÃ©dito.
  * _**Menores riesgos para los comerciantes**_ \- Las transacciones con Bitcoin son seguras, irreversibles, y no contienen datos personales y privados de los clientes. Esto protege a comerciantes contra pÃ©rdidas ocasionadas por el fraude o devoluciÃ³n fraudulenta, y no es necesario el cumplimiento de las normas PCI. Asimismo, los comerciantes pueden operar en nuevos mercados en los que las tarjetas de crÃ©dito no estÃ¡n disponibles o los niveles de fraude sean demasiado elevados. Esto conlleva a mejores comisiones, mercados mÃ¡s extensos y menos costes administrativos.
  * _**Seguridad y control**_ \- Los usuarios de Bitcoin tienen completo control sobre sus transacciones; es imposible que los comerciantes fuercen cargos no deseados o detectados, como puede suceder con otros mÃ©todos de pago. Los pagos de Bitcoin pueden realizarse sin que estÃ©n asociados a informaciÃ³n de carÃ¡cter personal. Esto ofrece un alto nivel de protecciÃ³n contra el robo de identidad. Los usuarios de Bitcoin tambiÃ©n pueden proteger su dinero con copias de seguridad y encriptaciÃ³n.
  * _**Neutral y transparente**_ \- [Toda la informaciÃ³n](https://live.blockcypher.com/btc/) sobre el suministro de Bitcoin esta disponible en la cadena de bloques para cualquiera que quiera verificarlo y usarlo. NingÃºn individuo u organizaciÃ³n puede controlar o manipular el protocolo Bitcoin porque es criptogrÃ¡ficamente seguro. Se puede confiar en Bitcoin por ser completamente neutral, transparente y fiable.

### Â¿CuÃ¡les son las desventajas de Bitcoin?

  * _**Grado de aceptaciÃ³n**_ \- Mucha gente no conoce aÃºn Bitcoin. Cada dÃ­a, mÃ¡s negocios aceptan Bitcoin para aprovechar sus ventajas, pero la lista aÃºn es pequeÃ±a y necesita crecer para que puedan beneficiarse de su [efecto de red](https://es.wikipedia.org/wiki/Efecto_de_red).
  * _**Volatilidad**_ \- El [valor total](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) de bitcoins en circulaciÃ³n y el nÃºmero de negocios usando Bitcoin son muy pequeÃ±os comparado con lo que puede llegar a ser. Por lo tanto, eventos relativamente pequeÃ±os, intercambios o actividades empresariales afectan significativamente en el precio. En teorÃ­a, esta volatilidad decrecerÃ¡ conforme el mercado y la tecnologÃ­a Bitcoin madure. Nunca antes se ha visto una moneda naciente, por lo que es muy difÃ­cil (y excitante) imaginar que pasarÃ¡.
  * _**Desarrollo en curso**_ \- El software de Bitcoin aÃºn esta en fase beta con muchas caracterÃ­sticas incompletas en desarrollo. Se estÃ¡n desarrollando nuevas herramientas, caracterÃ­sticas y servicios para hacer Bitcoin mas seguro y accesible a las masas. Muchos aÃºn no estÃ¡n listos para el pÃºblico. La mayorÃ­a de negocios con Bitcoin son nuevos y no ofrecen seguridad. En general, Bitcoin aÃºn esta en proceso de maduraciÃ³n.

### Â¿Es Bitcoin seguro?

La tecnologÃ­a Bitcoin - el protocolo y la criptografÃ­a - tiene un sÃ³lido
historial de seguridad y la red Bitcoin es probablemente el mayor proyecto de
computaciÃ³n distribuida en el mundo. La vulnerabilidad mÃ¡s comÃºn es el
fallo del usuario. Los archivos de la cartera Bitcoin que almacenan las
necesarias claves privadas pueden ser accidentalmente borradas, perdidas o
robadas. Esto es muy similar al dinero fÃ­sico almacenado de forma digital.
Afortunadamente, los usuarios pueden emplear [prÃ¡cticas de
seguridad](/es/asegure-su-monedero) prudentes para proteger su dinero o usar
proveedores de servicios que ofrecen buenos niveles de seguridad y garantÃ­a
contra robo o pÃ©rdida.

### Â¿Bitcoin es legal?

Hasta donde sabemos, [el Bitcoin no se ha hecho
ilegal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) por ley
en la mayorÃ­a de territorios. Sin embargo, algunos territorios (como
Argentina o Rusia) restringen o prohÃ­ben monedas extranjeras de manera
severa. Otros territorios (como Tailandia) pueden limitar la concesiÃ³n de
licencias a ciertas entidades como son las casas de cambio de Bitcoins.

Reguladores de varios territorios estÃ¡n tomando medidas para proveer a
individuos y negocios con reglas acerca de como integrar esta nueva
tecnologÃ­a al regulado y convencional sistema financiero. Por ejemplo, la Red
de ProtecciÃ³n de CrÃ­menes Financieros (FinCEN), una oficina del Ministerio
de Hacienda de Estados Unidos, emitiÃ³ una guÃ­a sobre como caracterizan
ciertas actividades que involucran monedas virtuales.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Â¿CÃ³mo tributa Bitcoin?

Bitcoin no es una moneda fiduciaria de curso legal en ningÃºn territorio, pero
a menudo los impuestos fiscales se aplican independientemente del medio usado.
Existen una gran variedad de legislaciones en diferentes territorios que
podrÃ­an ocasionar ingresos, ventas, nÃ³minas, plusvalÃ­as o cualquier otra
forma de impuesto que surgiera con Bitcoin.

### Â¿Es Ãºtil Bitcoin para realizar actividades ilegales?

Bitcoin es dinero y el dinero siempre ha sido usado para propÃ³sitos legales e
ilegales. Efectivo, tarjetas de credito y los sistemas bancarios superan
ampliamente a Bitcoin a la hora de financiar el crimen. Bitcoin puede traer
innovaciÃ³n a los sistemas de pago y los beneficios de tal innovaciÃ³n son
considerados mucho mas valiosos que los potenciales inconvenientes.

Bitcoin estÃ¡ diseÃ±ado para dar un gran paso adelante en la seguridad
monetaria y tambiÃ©n podrÃ­a jugar un gran papel contra muchas formas de
crimen financiero. Por ejemplo, los bitcoins son imposibles de falsificar. Los
usuarios tienen control total sobre sus pagos y no pueden recibir cobros no
aprobados como los que pueden verse con tarjetas de crÃ©dito. Las
transacciones Bitcoin son irreversibles e inmunes a devoluciones fraudulentas.
Bitcoin le permite asegurar el dinero contra robo utilizando fuertes y Ãºtiles
mecanismos como por ejemplo las copias de seguridad, el cifrado criptogrÃ¡fico
y las firmas mÃºltiples.

Algunas preocupaciones han surgido acerca de que Bitcoin puede ser mas
atractivo para los criminales debido a que puede utilizarse para hacer pagos
privados e irreversibles. Sin embargo, estas caracterÃ­sticas existen
actualmente en el dinero efectivo y en las transferencias bancarias, las
cuales son ampliamente usadas. El uso de Bitcoin sin duda serÃ¡ sujeto a
regulaciones similares a las que existen en los sistemas financieros y no
serÃ¡ diferente a la hora de realizar investigaciones criminales. ComÃºnmente,
los avances importantes siempre han sido percibidos con polÃ©mica antes de
comprender correctamente sus beneficios. Un buen ejemplo de ello es Internet.

### Â¿Es Bitcoin una burbuja?

Un rÃ¡pido aumento en el precio no constituye una burbuja. Una
sobrevaloraciÃ³n que darÃ¡ lugar a una repentina correcciÃ³n a la baja
constituye una burbuja. Decisiones basadas en la acciÃ³n humana individual de
cientos de miles de participantes en el mercado es la causa de que el precio
de bitcoin fluctÃºe mientras el mercado da con la formaciÃ³n del precio.
Razones para cambios en los sentimientos pueden incluir pÃ©rdida de confianza
en Bitcoin, una amplia diferencia entre valor y precio no basada en los
fundamentos de la economÃ­a Bitcoin, aumento de la cobertura de la prensa
estimulando demanda especulativa, miedo a la incertidumbre, y las viejas
euforia absurda y avaricia.

### Â¿Por quÃ© tienen valor los bitcoins?

Los Bitcoins tienen valor porque son Ãºtiles como moneda. Tiene las
caracterÃ­sticas del dinero (durabilidad, portabilidad, fungibilidad, escasez,
divisibilidad y reconocibilidad) basado en propiedades matemÃ¡ticas en vez de
confiar en propiedades fÃ­sicas (como el oro y la plata) o confiar en
autoridades centralistas (como las monedas fiduciarias). Abreviando, Bitcoin
esta respaldado por las matemÃ¡ticas. Con estos atributos, todo lo que
necesita esta clase de dinero para mantener su valor es confianza y adopciÃ³n.
En el caso de Bitcoin, podemos medirlo con su crecimiento en usuarios,
comerciantes y empresas nacientes. Como cualquier moneda, el valor del Bitcoin
se consigue sola y directamente de la gente que quiere aceptarlo como pago.

### Â¿Es el Bitcoin una estafa piramidal?

Un esquema Ponzi es una operaciÃ³n fraudulenta de inversiones que paga a los
inversores intereses tomados de su propio dinero, o del dinero pago por otros
inversores, en lugar de las ganancias de cada individuo a travÃ©s del negocio.
Los esquemas Ponzi estÃ¡n designados para colapsar a expensas de los Ãºltimos
inversores cuando ya no hay suficientes participantes.

Bitcoin es un proyecto de software libre sin ninguna autoridad central. Por lo
tanto, nadie estÃ¡ en posiciÃ³n de hacer representaciones fraudulentas sobre
la rentabilidad de las inversiones. Como otras monedas importantes, como por
ejemplo el oro, dÃ³lar estadounidense, euro, yen, etc. no existe una garantÃ­a
de que su valor no varÃ­e. Esto conlleva una volatilidad donde los dueÃ±os de
bitcoins pueden ganar o perder dinero de forma impredecible. Mas allÃ¡ de las
especulaciones, Bitcoin es tambiÃ©n un sistema de pagos con cualidades Ãºtiles
y competitivas que estÃ¡ siendo usado por miles de usuarios y negocios.

### Â¿QuiÃ©n creÃ³ Bitcoin?

Bitcoin es la primera implementaciÃ³n de un concepto conocido como "moneda
criptogrÃ¡fica", la cual fue descrita por primera vez en 1998 por Wei Dai en
la lista de correo electÃ³nico "cypherpunks", donde propuso la idea de un
nuevo tipo de dinero que utilizara la criptografÃ­a para controlar su
creaciÃ³n y las transacciones, en lugar de que lo hiciera una autoridad
centralizada. La primera especificaciÃ³n del protocolo Bitcoin y la prueba del
concepto la publicÃ³ Satoshi Nakamoto en el 2009 en una lista de correo
electrÃ³nico. Satoshi abandonÃ³ el proyecto a finales de 2010 sin revelar
mucho sobre su persona. Desde entonces, la comunidad ha crecido de forma
exponencial y cuenta con [numerosos desarrolladores](/es/desarrollo) que
trabajan en el protocolo Bitcoin.

La anonimidad de Satoshi a veces ha levantado sospechas injustificadas, muchas
de ellas causadas por la falta de comprensiÃ³n sobre el cÃ³digo abierto en el
que se basa Bitcoin. El protocolo Bitcoin y su software se publican
abiertamente y cualquier programador en cualquier lugar del mundo puede
revisarlo o crear su propia versiÃ³n modificada del software. Al igual que los
programadores actuales, la influencia de Satoshi se ha limitado a que los
cambios que hizo los adoptaran los demÃ¡s y, por tanto, no controlaba Bitcoin.
AsÃ­, conocer la identidad del inventor del Bitcoin es igual de relevante que
saber quiÃ©n inventÃ³ el papel.

### Â¿Pueden los bitcoins llegar a valer nada?

SÃ­. La historia esta llena de monedas que fracasaron y ya no se utilizan,
como el [Marco
AlemÃ¡n](https://es.wikipedia.org/wiki/Marco_de_oro_alem%C3%A1n) durante la
Republica de Weimar y, mas recientemente, el [Dolar
Zimbabuense](https://es.wikipedia.org/wiki/D%C3%B3lar_zimbabuense). Aunque el
fracaso de las anteriores monedas ocurriÃ³ por la hiperinflaciÃ³n, lo cual es
imposible que ocurra con Bitcoin, siempre existe la posibilidad de fracasos
tÃ©cnicos, competencia entre monedas, problemas polÃ­ticos, etc. Como regla de
oro bÃ¡sica, ninguna moneda debe considerarse libre de fracasos o malos
tiempos. Bitcoin ha probado ser de confianza durante aÃ±os desde su creaciÃ³n
y tiene muchÃ­simo potencial para que siga creciendo. AÃºn asÃ­, nadie es
capaz de predecir cual serÃ¡ su futuro.

### Â¿Es Bitcoin totalmente virtual e inmaterial?

Bitcoin es tan virtual como las tarjetas de crÃ©dito y las redes bancarias que
la gente usa cada dÃ­a. Bitcoin puede usarse para pagar online y en tiendas
fÃ­sicas como cualquier otra moneda. Los bitcoins tambiÃ©n pueden canjearse
por una opciÃ³n fÃ­sica como son las [monedas
Casascius](https://www.casascius.com/), pero pagar con un mÃ³vil normalmente
es mas sencillo. Los saldos de bitcoins estÃ¡n guardados en una inmensa red y
no pueden ser alterados fraudulentamente por nadie. En otras palabras, los
usuarios de Bitcoin tienen control exclusivo sobre sus fondos y los bitcoins
no pueden desvanecerse solo porque sean virtuales.

### Â¿PorquÃ© la gente confÃ­a en Bitcoin?

Mucha de la confianza en Bitcoin viene del hecho de que no requiere confianza.
Bitcoin es completamente de cÃ³digo abierto y descentralizado. Esto significa
que cualquiera tiene acceso al cÃ³digo completo en cualquier momento.
Cualquier desarollador en el mundo puede verificar como funciona. Todas las
transacciones y bitcoins creados durante su existencia pueden ser consultados
claramente en tiempo real por cualquier persona. Todos los pagos pueden
hacerse sin depender de terceros y todo el sistema esta protegido por
algoritmos criptogrÃ¡ficos revisados por usuarios, parecido a lo que se
utiliza en banca electrÃ³nica. Ninguna organizaciÃ³n ni individuo puede
controlar Bitcoin y la red permanece segura aunque no se pueda confiar en
todos sus usuarios.

### Â¿Bitcoin es anÃ³nimo?

Bitcoin esta diseÃ±ado para permitir a sus usuarios enviar y recibir pagos con
un aceptable nivel de privacidad como cualquier otra moneda. TambiÃ©n es
cierto que Bitcoin no es anÃ³nimo y no puede ofrecer el mismo nivel de
privacidad que el dinero. El uso de Bitcoin deja registros pÃºblicos. Existen
[varios mecanismos](/es/proteja-su-privacidad) para proteger la privacidad de
los usuarios, mÃ¡s los que se encuentran en desarrollo. AÃºn asÃ­, queda mucho
trabajo antes de que estas caracterÃ­sticas sean correctamente usadas por la
mayorÃ­a de usuarios Bitcoin.

Han surgido algunas preocupaciones acerca de transacciones privadas con
Bitcoin que podrÃ­an usarse para propÃ³sitos ilegales. Sin embargo, Bitcoin
serÃ¡ sin duda sujeto a regulaciones similares a las que existen dentro de los
sistemas financieros. Bitcoin no puede ser mÃ¡s anÃ³nimo que el efectivo y
seguramente no evitara que se realicen investigaciones criminales. AdemÃ¡s,
Bitcoin esta creado para prevenir un gran nÃºmero de crÃ­menes financieros.

Para aprender mÃ¡s acerca de Bitcoin, por favor visite la secciÃ³n completa de
[FAQ](/en/faq) o el [Bitcoin Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

