[ Ledger Recover by Coincover: Nunca mais se preocupe em perder o acesso aos
seus criptoativos Comece Já ](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover)

Nosso site agora está em %idioma%. Você quer mudar de idioma?

Sim, por favor Não, estou bem

Você pode voltar ao inglês a qualquer momento selecionando o menu de idiomas
no canto superior direito da página.

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison "Compare nossos dispositivos")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle "Packs")
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories "Acessórios")
    * [Colaborações](https://www.ledger.com/pt-br/colaboracoes-ledger "Colaborações")
    * [Ver todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br "Ver todos os produtos")
    * [Baixar Ledger Live](/pt-br/ledger-live "Baixar Ledger Live")
    * [Criptos compatíveis](/pt-br/supported-crypto-assets "Criptos compatíveis")
  * Aplicativo e Serviços
    * [Ledger Live](/pt-br/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [CL Card](https://www.ledger.com/pt-br/cartao-ledger "CL Card")
    * [Serviços compatíveis](/pt-br/supported-services "Serviços compatíveis")
    * [Preços de cripto](/price "Preços de cripto")
  * Aprender
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy "Ledger Academy")
    * [Aprender e Ganhar](https://quest.ledger.com/ "Aprender e Ganhar")
    * [Sala de Aula](https://www.ledger.com/pt-br/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Sala de Aula")
    * [Blog](https://www.ledger.com/pt-br/blog "Blog")
    * [O que é uma carteira de criptomoedas](https://www.ledger.com/academy/basic-basics/2-how-to-own-crypto/what-is-a-crypto-wallet "O que é uma carteira de criptomoedas")
    * [Como Comprar](https://www.ledger.com/pt-br/buy "Como Comprar")
    * [Como Trocar](https://www.ledger.com/pt-br/swap "Como Trocar")
    * [Como Aplicar](https://www.ledger.com/pt-br/staking "Como Aplicar")
  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Ledger Enterprise Solutions")
    * [Parceiros Ledger](/pt-br/partners "Parceiros Ledger")
    * [Parceiros de Co-Branding da Ledger](https://co-branded.ledger.com/ "Parceiros de Co-Branding da Ledger")
  * [Para desenvolvedores](https://developers.ledger.com/ "Para desenvolvedores")
  * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br "Suporte")
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/blog)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)

[__](https://shop.ledger.com/pt-br/cart "Ledger Shop")

__

# Comprar Bitcoin com paypal

O PayPal teve um papel revolucionário ao surgir em 1998 como um dos primeiros
processadores de pagamento online. Mais de vinte anos depois, o mecanismo de
pagamento continua sendo um dos principais método...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/comprar-bitcoin-com-paypal "Comprar
Bitcoin com paypal")

[Não categorizado](https://www.ledger.com/pt-br/category/nao-categorizado "Não categorizado") | 08/29/2023 

* * *

  * [All](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

Buscar um artigo...

[](https://www.ledger.com/pt-br/comprar-bitcoin-com-paypal "Comprar Bitcoin
com paypal")

[Não categorizado](https://www.ledger.com/pt-br/category/nao-categorizado "Não categorizado") | 08/29/2023 

Comprar Bitcoin com paypal

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/comprar-bitcoin-com-paypal "Comprar
Bitcoin com paypal")

[](https://www.ledger.com/pt-br/apresentando-o-white-paper-do-protocolo-
criptografico-do-ledger-recover "Apresentando o White Paper do Protocolo
Criptográfico do Ledger Recover")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Tecnologia](https://www.ledger.com/pt-br/category/tecnologia-pt-br "Tecnologia") | 06/23/2023 

Apresentando o White Paper do Protocolo Criptográfico do Ledger R...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/apresentando-o-white-paper-do-
protocolo-criptografico-do-ledger-recover "Apresentando o White Paper do
Protocolo Criptográfico do Ledger Recover")

[](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-recover-uma-mensagem-de-pascal-
gauthier-chairman-e-ceo-da-ledger "Ledger Recover: Uma Mensagem de Pascal
Gauthier, Chairman e CEO…")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Notícias da empresa](https://www.ledger.com/pt-br/category/noticias-da-empresa "Notícias da empresa") | 05/24/2023 

Ledger Recover: Uma Mensagem de Pascal Gauthier, Chairman e CEO d...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-recover-uma-mensagem-de-
pascal-gauthier-chairman-e-ceo-da-ledger "Ledger Recover: Uma Mensagem de
Pascal Gauthier, Chairman e CEO da Ledger")

[](https://www.ledger.com/pt-br/apresentando-aba-trocar-da-ledger-o-lugar-
definitivo-para-tudo-o-que-e-cripto "Apresentando aba Trocar da Ledger: O
Lugar Definitivo para Tudo…")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Notícias sobre produtos](https://www.ledger.com/pt-br/category/noticias-sobre-produtos "Notícias sobre produtos") | 05/08/2023 

Apresentando aba Trocar da Ledger: O Lugar Definitivo para Tudo o...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/apresentando-aba-trocar-da-ledger-o-
lugar-definitivo-para-tudo-o-que-e-cripto "Apresentando aba Trocar da Ledger:
O Lugar Definitivo para Tudo o Que é Cripto")

[](https://www.ledger.com/pt-br/sobre-o-futuro-da-ethereum "Sobre o Futuro da
Ethereum")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Thought Leadership](https://www.ledger.com/pt-br/category/thought-leadership-pt-br "Thought Leadership") | 04/19/2023 

Sobre o Futuro da Ethereum

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/sobre-o-futuro-da-ethereum "Sobre o
Futuro da Ethereum")

[](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-stax-construindo-o-futuro-dos-
dispositivos-de-consumo "Ledger Stax: Construindo o Futuro dos Dispositivos de
Consumo")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Thought Leadership](https://www.ledger.com/pt-br/category/thought-leadership-pt-br "Thought Leadership") | 04/13/2023 

Ledger Stax: Construindo o Futuro dos Dispositivos de Consumo...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-stax-construindo-o-futuro-dos-
dispositivos-de-consumo "Ledger Stax: Construindo o Futuro dos Dispositivos de
Consumo")

[](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-stax-nosso-dispositivo-inventado-por-
tony-fadell-construido-pela-ledger "Ledger Stax: Nosso Dispositivo Inventado
por Tony Fadell, Construído pela…")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Notícias da empresa](https://www.ledger.com/pt-br/category/noticias-da-empresa "Notícias da empresa") , [Notícias sobre produtos](https://www.ledger.com/pt-br/category/noticias-sobre-produtos "Notícias sobre produtos") | 04/10/2023 

Ledger Stax: Nosso Dispositivo Inventado por Tony Fadell, Constru...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-stax-nosso-dispositivo-
inventado-por-tony-fadell-construido-pela-ledger "Ledger Stax: Nosso
Dispositivo Inventado por Tony Fadell, Construído pela Ledger")

[](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-stax-que-venha-a-proxima-geracao-de-
hardware-da-web3 "Ledger Stax: Que Venha a Próxima Geração de Hardware da…")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Thought Leadership](https://www.ledger.com/pt-br/category/thought-leadership-pt-br "Thought Leadership") | 02/17/2023 

Ledger Stax: Que Venha a Próxima Geração de Hardware da Web3...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/ledger-stax-que-venha-a-proxima-
geracao-de-hardware-da-web3 "Ledger Stax: Que Venha a Próxima Geração de
Hardware da Web3")

[](https://www.ledger.com/pt-br/o-selvagem-mundo-cripto-em-2022-fraudes-
falhas-de-seguranca-e-criadores-resilientes "O Selvagem Mundo Cripto em 2022:
Fraudes, Falhas de Segurança…")

[Blog posts](https://www.ledger.com/pt-br/category/blog-posts-pt-br "Blog posts") , [Thought Leadership](https://www.ledger.com/pt-br/category/thought-leadership-pt-br "Thought Leadership") | 12/27/2022 

O Selvagem Mundo Cripto em 2022: Fraudes, Falhas de Segurança e C...

[Leia mais](https://www.ledger.com/pt-br/o-selvagem-mundo-cripto-
em-2022-fraudes-falhas-de-seguranca-e-criadores-resilientes "O Selvagem Mundo
Cripto em 2022: Fraudes, Falhas de Segurança e Criadores Resilientes")

  * 1
  * [2](https://www.ledger.com/pt-br/blog/page/2)
  * [3](https://www.ledger.com/pt-br/blog/page/3)
  * [4](https://www.ledger.com/pt-br/blog/page/4)
  * [5](https://www.ledger.com/pt-br/blog/page/5)
  * [6](https://www.ledger.com/pt-br/blog/page/6)
  * [](https://www.ledger.com/pt-br/blog/page/2)

### Fique em contato

Acompanhe nosso blog para novidades. Contato de imprensa:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Assine nossa  
newsletter

Novas moedas compatíveis, atualizações do blog e ofertas exclusivas
diretamente em sua caixa de entrada

  

Insira seu e-mail

Assine a newsletter

Seu endereço de email só será usado para enviar-lhe a newsletter, assim como
novidades e ofertas. Você pode desinscrever-se a qualquer momento usando o
link incluído na newsletter.

[Saiba mais sobre como gerenciamos seus dados e seus
direitos.](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/privacy-notice#ledger-
newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/blog)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)

Copyright © Ledger SAS. Todos os direitos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault, Bolos são marcas registradas da Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002, Paris, France  
  
Formas de pagamento  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Pacotes](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle)
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories)
    * [Todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br)
    * [Baixar](/pt-br/ledger-live)

  * Criptoativos
    * [Carteira de Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/bitcoin)
    * [Carteira de Ethereum](https://www.ledger.com/pt-br/ethereum)
    * [Carteira de Cardano](https://www.ledger.com/pt-br/cardano)
    * [Carteira de XRP](https://www.ledger.com/pt-br/ripple)
    * [Carteira de Monero](https://www.ledger.com/pt-br/monero)
    * [Carteira de USDT](https://www.ledger.com/pt-br/tether)
    * [Ver todos os ativos](/pt-br/supported-crypto-assets)

  * Serviços Cripto
    * [Preços de cripto](https://www.ledger.com/coin/price)
    * [Comprar criptomoedas](/pt-br/buy)
    * [Staking](/pt-br/staking)
    * [Swap (Trocar)](/pt-br/swap)

  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Investimento da Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/pt-br/cathay)

  * Para desenvolvedores
    * [Portal de Desenvolvedores](https://developers.ledger.com/)

  * Começar
    * [Começar a usar seu dispositivo Ledger](/pt-br/start)
    * [Serviços e carteiras compatíveis](/pt-br/ledger-wallets-and-services)
    * [Como comprar Bitcoin?](/pt-br/buy-bitcoin)
    * [Guia para antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/como-comprar-bitcoin-o-guia-de-bolso-para-sua-proxima-oportunidade-de-investimento)
    * [Bitcoin Hardware Wallet](https://shop.ledger.com/pt/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ver também
    * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br)
    * [Programa de Recompensas](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/pt-br/reseller)
    * [Mídia Kit Ledger](/pt-br/press)
    * [Afiliados](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Parceiros](/pt-br/partners)

  * Posições
    * [Trabalhar na Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/career)
    * [Todas as vagas disponíveis](https://www.ledger.com/pt-br/jobs)

  * Sobre
    * [Nossa visão](https://www.ledger.com/pt-br/somos-ledger)
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy)
    * [A empresa](/pt-br/the-company)
    * [As pessoas](/pt-br/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidade](/pt-br/diversity)
    * [Blog](/pt-br/blog)

  * Jurídico
    * [Espaço Jurídico e Legal](https://www.ledger.com/pt-br/legal-center)
    * [Termos e condições de venda](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidade](/pt-br/privacy-policy)
    * [Aviso legal](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

## Your Cookies preferences !

We use cookies to analyse the traffic on our site, enhance your experience and
deliver marketing contents that are relevant to your interests. Please note
that you can change your cookie settings and withdraw your consent at any time
from our[Cookie Policy](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

Reject All Accept All

Cookies Settings

![Ledger Logo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/56e0a676-5d93-4a14-bfc7-7a2d75f2b993/15ffac82-5822-4def-b3b3-a595598861a2/White_64.png)

## Privacy Preference Center

  * ### Your Privacy

  * ### Strictly Necessary Cookies

  * ### Performance Cookies

  * ### Functional Cookies

  * ### Targeting Cookies

  * ### Social Media Cookies

#### Your Privacy

When you visit any website, it may store or retrieve information on your
browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you,
your preferences or your device and is mostly used to make the site work as
you expect it to. The information does not usually directly identify you, but
it can give you a more personalized web experience. Because we respect your
right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on
the different category headings to find out more and change our default
settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience
of the site and the services we are able to offer.  
[More information](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

#### Strictly Necessary Cookies

Always Active

These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched
off in our systems. They are usually only set in response to actions made by
you which amount to a request for services, such as setting your privacy
preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block
or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then
work. These cookies do not store any personally identifiable information.

View Vendor Details‎

#### Performance Cookies

Performance Cookies

These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure
and improve the performance of our site. They help us to know which pages are
the most and least popular and see how visitors move around the site. All
information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If
you do not allow these cookies we will not know when you have visited our
site, and will not be able to monitor its performance.

View Vendor Details‎

#### Functional Cookies

Functional Cookies

These cookies enable the website to provide enhanced functionality and
personalisation. They may be set by us or by third party providers whose
services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then
some or all of these services may not function properly.

View Vendor Details‎

#### Targeting Cookies

Targeting Cookies

These cookies may be set through our site by our advertising partners. They
may be used by those companies to build a profile of your interests and show
you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal
information, but are based on uniquely identifying your browser and internet
device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted
advertising.

View Vendor Details‎

#### Social Media Cookies

Social Media Cookies

These cookies are set by a range of social media services that we have added
to the site to enable you to share our content with your friends and networks.
They are capable of tracking your browser across other sites and building up a
profile of your interests. This may impact the content and messages you see on
other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be
able to use or see these sharing tools.

View Vendor Details‎

Back Button

### Vendors List

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirm My Choices

Allow All

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

