![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Perscentrum

Zoek geÃ¯nterviewden, antwoorden en hoogwaardige persmaterialen.

View All

  * GeÃ¯nterviewden
  * FAQ
    * Wat is Bitcoin?
    * Hoe werkt Bitcoin?
    * Wat is Bitcoin-mining?
    * Hoe kan ik bitcoins vergaren?
    * Wordt Bitcoin echt door mensen gebruikt?
    * Hoe moeilijk is het om een Bitcoin-betaling te doen?
    * Wat zijn de voordelen van Bitcoin?
    * Wat zijn de nadelen van Bitcoin?
    * Is Bitcoin veilig?
    * Is Bitcoin legaal?
    * Hoe zit het met Bitcoin en belastingen?
    * Kan Bitcoin voor illegale activiteiten worden gebruikt?
    * Is Bitcoin een luchtbel?
    * Waarom hebben bitcoins waarde?
    * Is Bitcoin ponzifraude?
    * Wie heeft Bitcoin bedacht?
    * Kunnen bitcoins hun waarde verliezen?
    * Is Bitcoin volledig virtueel en immaterieel?
    * Waarom vertrouwen mensen Bitcoin?
    * Is Bitcoin anoniem?

## GeÃ¯nterviewden

Communiceer met [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org), het
[Bitcoin](https://bitcoincore.org/en/contact) Core Project of lokale [non-
profit organisaties](/nl/community#non-profit).

## FAQ

### Wat is Bitcoin?

Bitcoin is een consensusnetwerk dat een nieuw betaalsysteem en compleet
digitaal geld mogelijk maakt. Het is het eerste gedecentraliseerde door
gebruikers gedreven peer-to-peer-betalingsnetwerk zonder centrale autoriteit
of tussenpersonen. Vanuit het oogpunt van gebruikers is Bitcoin geld op het
internet. Bitcoin kan ook worden gezien als het meest prominente [triple-entry
boekhoudsysteem](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) ter
wereld.

### Hoe werkt Bitcoin?

Vanuit het oogpunt van gebruikers is Bitcoin niets meer dan een mobiele app
die of computerprogramma dat persoonlijke Bitcoin-adressen biedt en een
gebruiker in staat stelt om hiermee bitcoins te verzenden en te ontvangen. Zo
werkt Bitcoin voor de meeste gebruikers.

Achter de schermen deelt het Bitcoin-netwerk een openbaar grootboek dat de
"blochchain" wordt genoemd. Dit grootboek bevat alle transacties die ooit zijn
verwerkt, zodat de computer van een gebruiker de geldigheid van elke
transactie kan verifiÃ«ren. De authenticiteit van elke transactie wordt
beschermd door digitale handtekeningen die overeenkomen met de
verzendadressen, zodat alle gebruikers volledige controle hebben over het
versturen van bitcoins vanaf hun eigen Bitcoin-adressen. Daarnaast kan
iedereen transacties verwerken met behulp van de rekenkracht van
gespecialiseerde hardware en een beloning in bitcoins verdienen voor deze
dienst. Dit wordt vaak " mining " genoemd. Voor meer informatie over Bitcoin
kunt u de [speciale pagina](/nl/hoe-het-werkt) en de [originele
paper](/nl/bitcoin-document) raadplegen.

### Wat is Bitcoin-mining?

Mining is het proces van computerkracht gebruiken om transacties te verwerken,
het netwerk te beveiligen en iedereen in het systeem met elkaar
gesynchroniseerd te houden. Het kan worden beschouwd als het Bitcoin-
datacentrum, met als uitzondering dat het is ontworpen volledig
gedecentraliseerd te zijn met miners uit alle landen en zonder
netwerkbeheerder wordt uitgevoerd. Dit proces wordt ook wel 'mining' genoemd
omdat het een tijdelijk mechanisme is om nieuwe bitcoins uit te geven.
Bitcoin-mining biedt echter beloningen in ruil voor behulpzame diensten die
nodig zijn om een veilig betalingsnetwerk te kunnen uitvoeren. Mining is nog
steeds nodig nadat de laatste bitcoin is uitgegeven.

### Hoe kan ik bitcoins vergaren?

  * Als betaling voor goederen of diensten.
  * Koop bitcoins bij een [Bitcoin-beurs](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Wissel bitcoins uit met [iemand uit de buurt](https://localbitcoins.com/).
  * Verdien bitcoins via concurrerende [mining](http://www.bitcoinmining.com/).

Hoewel het wellicht mogelijk is om personen te vinden die bitcoins in ruil
voor een creditcard- of PayPal-betaling willen verkopen, staan de meeste
wisselkantoren financiering middels deze betaalmethoden niet toe. Dit komt
omdat er zich gevallen kunnen voordoen waarin iemand met PayPal bitcoins
aanschaft en vervolgens zijn of haar deel van de transactie terugdraait. Dit
wordt ook wel een stornering genoemd.

### Wordt Bitcoin echt door mensen gebruikt?

Ja. Er zijn [steeds meer bedrijven](/en/spend-bitcoin) en personen, die
Bitcoin gebruiken. Hieronder vallen fysieke bedrijven, zoals restaurants,
appartementen en advocatenkantoren, maar ook voor populaire online diensten,
zoals Namecheap en Overstock.com. Hoewel Bitcoin een relatief nieuw fenomeen
blijft, groeit het snel. Vanaf mei 2018 bedroeg de [totale waarde van alle
bestaande bitcoins](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) meer dan 100 miljard
US dollar, met een dagelijkse handel in bitcoins ter waarde van miljoenen
dollars.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Hoe moeilijk is het om een Bitcoin-betaling te doen?

Bitcoin-betalingen zijn eenvoudiger te doen dan aankopen via een betaalkaart
of creditcard en kunnen worden ontvangen zonder verkopersaccount. Betalingen
worden via een portemonnee-applicatie op een computer of smartphone verricht
door het adres van de ontvanger en het bedrag in te voeren en Verzenden te
selecteren. Om het gemakkelijker te maken om het adres van een ontvanger in te
voeren, kunnen veel portemonnees het adres verkrijgen door een QR-code te
scannen of twee telefoons met NFC-technologie tegen elkaar te houden.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Wat zijn de voordelen van Bitcoin?

  * _**Betalingsvrijheid**_ \- Het is mogelijk om op elk moment overal ter wereld bitcoins te versturen en te ontvangen. Geen officiÃ«le feestdagen. Geen grenzen. Geen bureaucratie. Met Bitcoin hebben gebruikers volledige controle over hun geld. 
  * _**Kies uw eigen vergoedingen**_ \- Er wordt geen vergoeding gevraagd voor het ontvangen van bitcoins, en met veel portemonnees kunt u zelf bepalen hoe hoog de vergoeding is die u moet betalen als u iets uitgeeft. Hogere kosten kunnen leiden tot een snellere [bevestiging](/nl/wat-u-moet-weten#instant) van uw transacties. De kosten zijn niet gerelateerd aan het over te maken bedrag, dus het is mogelijk om 100.000 bitcoins te sturen tegen dezelfde kosten als 1 bitcoin. Bovendien bestaan er verkoper-verwerkers die handelaren bijstaan bij het verwerken van transacties, het omzetten van bitcoins in fiatvaluta en het dagelijks rechtstreeks storten van middelen op de bankrekeningen van handelaren. Aangezien deze diensten op Bitcoin gebaseerd zijn, kunnen ze tegen veel lagere kosten worden aangeboden dan met PayPal of creditcardnetwerken. 
  * _**Minder risico's voor verkopers**_ : Bitcoin-transacties zijn veilig, onomkeerbaar en bevatten geen gevoelige of persoonlijke informatie van klanten. Op deze manier zijn verkopers beschermd tegen verliezen door fraude of frauduleuze storneringen en is PCI-compliance niet nodig. Verkopers kunnen eenvoudig naar nieuwe markten uitbreiden waar creditcards niet beschikbaar zijn of het fraudepercentage onacceptabel hoog is. De nettoresultaten zijn lagere kosten, grotere markten en minder administratiekosten.
  * _**Beveiliging en controle**_ : Bitcoin-gebruikers hebben de volledige controle over hun transacties. Het is voor verkopers onmogelijk om ongewilde of ongemerkte kosten af te dwingen zoals bij andere betaalmethoden kan gebeuren. Bitcoin-betalingen kunnen worden gedaan zonder dat er persoonlijke gegevens aan de transactie zijn verbonden. Dit zorgt voor een sterke bescherming tegen identiteitsdiefstal. Bitcoin-gebruikers kunnen hun geld daarnaast beschermen via back-ups en versleuteling.
  * _**Transparant en neutraal**_ \- [Alle informatie](https://live.blockcypher.com/btc/) over de Bitcoin geldvoorraad zelf is direct beschikbaar op de blockchain, zodat iedereen deze in real-time kan controleren en gebruiken. Geen enkel individu of organisatie kan het Bitcoin protocol aansturen of manipuleren omdat het cryptografisch veilig is. De kern van Bitcoin is daardoor volledig neutraal, transparant en voorspelbaar.

### Wat zijn de nadelen van Bitcoin?

  * _**Mate van acceptatie**_ : Veel mensen weten nog niet van het bestaan van Bitcoin af. Dagelijks accepteren meer bedrijven bitcoins, omdat ze gebruik willen maken van de voordelen, maar het lijstje blijft kort en moet groeien om van [netwerkeffecten](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect) te profiteren.
  * _**Volatiliteit**_ : de [totaalwaarde](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) van bitcoins in omloop en het aantal bedrijven dat Bitcoin gebruikt is nog steeds erg gering vergeleken met wat het zou kunnen zijn. Daarom beÃ¯nvloeden relatief kleine marktveranderingen de prijs aanzienlijk. Theoretisch gezien, zal deze volatiliteit afnemen naarmate Bitcoin een grotere positie in de markt krijgt en de technologie wordt verbeterd. De wereld heeft nog nooit eerder met een startende valuta te maken gehad, dus het is erg moeilijk (maar ook spannend) om voor te stellen hoe dit gaat uitpakken.
  * _**Doorlopende ontwikkeling**_ : de Bitcoin-software bevindt zich nog steeds in een bÃ¨tafase met veel onvolledige functies in actieve ontwikkeling. Nieuwe tools, functies en diensten worden ontwikkeld om Bitcoin veiliger en toegankelijker voor het grote publiek te maken. Enkele van deze zijn nog niet klaar voor iedereen. De meeste Bitcoin-bedrijven zijn nieuw en bieden nog geen verzekering. Over het algemeen bevindt Bitcoin zich nog steeds in het proces richting volwassenheid.

### Is Bitcoin veilig?

De Bitcoin-technologie, waaronder het protocol en de cryptografie, hebben een
solide staat van dienst als het om beveiliging gaat en het Bitcoin-netwerk is
waarschijnlijk het grootste gedistribueerde computerproject ter wereld. De
kwetsbaarheid van Bitcoin is te vinden aan de kant van gebruikers. Bitcoin-
portemonneebestanden met de noodzakelijke geheime sleutels kunnen per ongeluk
worden verwijderd, verloren of gestolen. Dit is vrijwel hetzelfde als bij
fysiek geld dat digitaal wordt opgeslagen. Gelukkig kunnen gebruikers robuuste
[beveiligingsmaatregelen](/nl/beveilig-uw-portemonnee) inzetten om hun geld te
beschermen of serviceproviders gebruiken die goede beveiligingsniveaus en
verzekeringen tegen diefstal of verlies aanbieden.

### Is Bitcoin legaal?

Voor zover ons bekend, is [Bitcoin in de meeste rechtsgebieden niet illegaal
gemaakt](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) door de
wetgeving. In sommige rechtsgebieden (zoals ArgentiniÃ« en Rusland) worden
vreemde valuta echter streng beperkt of verboden. Andere rechtsgebieden (zoals
Thailand) kunnen de vergunning van bepaalde entiteiten, zoals Bitcoin beurzen,
beperken.

Toezichthouders van verschillende rechtsgebieden ondernemen stappen om
personen en bedrijven van regels te voorzien over hoe deze nieuwe technologie
met het formele, gereguleerde financiÃ«le systeem moet worden geÃ¯ntegreerd.
Voorbeeld: het Financial Crimes Enforcement Network (FinCEN), een bureau in de
U. S. Department of the Treasury, heeft niet-bindende richtlijnen uitgegeven
over hoe het bepaalde activiteiten inzake virtuele valuta kenmerkt.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Hoe zit het met Bitcoin en belastingen?

Bitcoin is geen fiduciaire valuta met een status als wettig betaalmiddel in
enig rechtsgebied, maar vaak wordt er een belastingschuld opgebouwd, ongeacht
het gebruikte medium. Er is een groot aantal wetgevingen in veel verschillende
rechtsgebieden waardoor er btw of inkomsten-, loon-, vermogenswinst- of enige
andere vorm van belasting met Bitcoin kan ontstaan.

### Kan Bitcoin voor illegale activiteiten worden gebruikt?

Bitcoin is geld en geld wordt gebruikt voor zowel legale als illegale
doeleinden. Contant geld, creditcards en de huidige banksystemen kennen een
veel hoger percentage financiÃ«le misdaad in vergelijking met Bitcoin. Bitcoin
kan belangrijke innovaties in betalingssystemen leveren en de voordelen van
dergelijke innovaties worden vaak als veel belangrijker beschouwd dan hun
mogelijke negatieve kanten.

Bitcoin is ontworpen om een ââgrote stap voorwaarts te zijn in het
veiliger maken van geld en kan ook fungeren als een belangrijke bescherming
tegen vele vormen van financiÃ«le criminaliteit. Zo zijn Bitcoins volstrekt
onmogelijk te vervalsen. Gebruikers hebben volledige controle over hun
betalingen en kunnen geen niet-goedgekeurde kosten in rekening gebracht
worden, zoals bij creditcardfraude. Bitcoin transacties zijn onomkeerbaar en
immuun voor frauduleuze terugboekingen. Bitcoin maakt het mogelijk om geld te
beveiligen tegen diefstal en verlies met behulp van zeer sterke en handige
mechanismen zoals back-ups, encryptie, en meerdere handtekeningen.

Er zijn een aantal bezorgdheden geuit over het feit dat Bitcoin aantrekkelijk
zou zijn voor criminelen omdat het kan worden gebruikt voor privÃ©- en
onomkeerbare betalingen. Deze kenmerken zijn echter ook al aanwezig als het
gaat om contant geld en bankoverschrijvingen, twee gevestigde en veelvuldig
gebruikte manieren. Het gebruik van Bitcoin zal ongetwijfeld worden
onderworpen aan gelijksoortige regels die al binnen bestaande financiÃ«le
systemen zijn geÃ¯mplementeerd. Daarnaast zal Bitcoin strafrechtelijke
onderzoeken niet tegenhouden. Over het algemeen is het normaal dat belangrijke
doorbraken als controversieel worden gezien voordat de voordelen hiervan goed
zijn begrepen. Het internet is een goed voorbeeld hiervan.

### Is Bitcoin een luchtbel?

Een snelle prijsstijging houdt geen luchtbel in. Een kunstmatige
overwaardering die een plotselinge neerwaartse correctie tot gevolg heeft, is
wel een luchtbel. Keuzes gebaseerd op individuele menselijke acties door
honderdduizenden marktdeelnemers is de reden dat de bitcoin-prijs schommelt,
omdat de markt prijsontdekking zoekt. Redenen voor veranderingen in sentiment
kunnen zijn: een vertrouwensverlies in Bitcoin, een groot verschil tussen
waarde en prijs niet gebaseerd op de basis van de Bitcoin-economie, een
grotere aanwezigheid in de pers waardoor speculatieve vraag wordt
gestimuleerd, angst voor onzekerheid en ouderwetse irrationele overdaad en
hebberigheid.

### Waarom hebben bitcoins waarde?

Bitcoins hebben waarde, omdat ze nuttig zijn als geldvorm. Bitcoin heeft de
kenmerken van geld (duurzaamheid, draagbaarheid, vervangbaar goed, schaarste,
deelbaarheid en herkenbaarheid) gebaseerd op de kenmerken van wiskunde, in
plaats van te vertrouwen op fysieke kenmerken (zoals goud en zilver) of
vertrouwen in centrale autoriteiten (zoals fiduciaire valuta). Kortom: Bitcoin
wordt wiskundig gesteund. Met al deze attributen zijn vertrouwen en aanwending
alles wat nodig is voor een geldvorm om waarde te houden. In het geval van
Bitcoin kan dit worden gemeten aan de hand van de groeiende basis van
gebruikers, verkopers en startende ondernemingen. Net als bij alle valuta komt
de waarde van bitcoins uitsluitend en rechtstreeks van mensen die welwillend
zijn om deze als betaalmiddel te accepteren.

### Is Bitcoin ponzifraude?

Ponzifraude is een frauduleuze beleggingsoperatie dat investeerders hun
opbrengst betaalt met hun eigen geld, of het geld van latere investeerders, in
plaats van winst verdiend door de eigenaren van het bedrijf. Ponzifraudes zijn
zo gemaakt dat ze in elkaar storten wanneer er niet genoeg nieuwe
investeerders zijn, ten koste van de nieuwste investeerders.

Bitcoin is een open source softwareproject zonder centrale autoriteit, met als
gevolg dat niemand zich in een zodanige positie bevindt om frauduleuze
representaties van investeringsopbrengsten te maken. Net als andere grote
valuta's als goud, de Amerikaanse dollar, de Euro, de Yen, etc. is er geen
gegarandeerde aankoopkracht en beweegt de wisselkoers zonder beperkingen. Dit
leidt tot volatiliteit waardoor eigenaars van bitcoins op onvoorspelbare wijze
geld kunnen verdienen of verliezen. Speculatie daargelaten: Bitcoin is ook een
betaalsysteem met nuttige en concurrerende eigenschappen die door duizenden
gebruikers en bedrijven worden gebruikt.

### Wie heeft Bitcoin bedacht?

Bitcoin is de eerste implementatie van een concept genaamd " cryptovaluta ",
dat voor het eerst in 1998 door Wei Dai op de cypherpunks mailinglijst werd
beschreven, wat het idee voorstelt van een nieuwe vorm van geld dat gebruik
maakt van cryptografie om de creatie en transacties ervan te beheren, in
plaats van een centrale autoriteit. De eerste Bitcoin-specificatie en proof of
concept werden in 2009 gepubliceerd in een cryptografie mailinglijst van
Satoshi Nakamoto. Satoshi verliet het project eind 2010 zonder veel over
zichzelf te onthullen. De gemeenschap is sindsdien exponentieel gegroeid met
[veel ontwikkelaars](/nl/ontwikkeling) die aan Bitcoin werken.

De anonimiteit van Satoshi heeft vaak ongegronde bezorgdheden gewekt, vele
daarvan zijn gelinkt aan het onbegrip over de opensource-aanpak van Bitcoin.
Het Bitcoin-protocol en de software zijn openbaar gepubliceerd, zodat
ontwikkelaars van over de hele wereld de code kunnen inzien of hun eigen
aangepaste versie van de Bitcoin-software kunnen maken. Net als bij de huidige
ontwikkelaars was de invloed van Satoshi beperkt tot de overname van door hem
gemaakte wijzigingen door anderen en om die reden had hij de touwtjes van
Bitcoin niet in handen. De identiteit van de uitvinder van Bitcoin is daarom
vandaag de dag net zo relevant als de identiteit van degene die papier heeft
uitgevonden.

### Kunnen bitcoins hun waarde verliezen?

Dat kan. De geschiedenis is bezaaid met munten die niet meer gebruikt worden.
Voorbeelden zijn de Duitse Mark [ of meer recent
](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark)[de Zimbabwaanse
dollar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Het verdwijnen van
deze munten komt in beide gevallen door extreme hyperinflatie die bij Bitcoin
niet kan optreden. Andere redenen zijn technische problemen, concurrentie van
andere munten, politieke problemen, etc. Als vuistregel kan men stellen dat
geen enkele munt absoluut vrij is van technische fouten of moeilijke tijden.
Bitcoin heeft een jarenlange bewezen reputatie sinds de oprichting en er is
een groot groeipotentieel voor Bitcoin. Niemand kan echter de toekomst
voorspellen, ook niet voor Bitcoin.

### Is Bitcoin volledig virtueel en immaterieel?

Bitcoin is net zo virtueel als de creditcards en netwerken voor online
bankieren die mensen dagelijks gebruiken. Bitcoin kan worden gebruikt om
online en in fysieke winkels te betalen, net als elke andere vorm van geld.
Bitcoins kunnen ook fysiek worden ingewisseld, zoals de [Denarium-
coins](https://denarium.com/), maar betalen met een mobiele telefoon blijft
meestal handiger. Bitcoinsaldi worden opgeslagen in een groot gedistribueerd
netwerk en kunnen door niemand op frauduleuze wijze worden gewijzigd. Met
andere woorden, Bitcoin-gebruikers hebben exclusieve controle over hun fondsen
en bitcoins kunnen niet verdwijnen, omdat ze alleen maar virtueel zijn.

### Waarom vertrouwen mensen Bitcoin?

Veel van het vertrouwen in Bitcoin komt door het feit dat Bitcoin helemaal
geen vertrouwen vereist. Bitcoin is volledig opensource en gedecentraliseerd.
Dit betekent dat iedereen altijd toegang heeft tot de volledige broncode. Elke
ontwikkelaar ter wereld kan zo precies verifiÃ«ren hoe Bitcoin werkt. Alle
transacties en bitcoins in omloop kunnen door iedereen transparant en in
realtime worden opgevraagd. Alle betalingen kunnen zonder een derde partij
worden gemaakt en het hele systeem is beveiligd door zeer kritisch bekeken
cryptografische algoritmen die ook voor internetbankieren worden gebruikt.
Bitcoin wordt niet door een organisatie of persoon beheerd en het netwerk
blijft altijd veilig, zelfs als niet alle gebruikers kunnen worden vertrouwd.

### Is Bitcoin anoniem?

Bitcoin is speciaal ontworpen om de gebruikers in staat te stellen om
betalingen met een acceptabel privacyniveau te verzenden en ontvangen, net als
enige andere vorm van geld. Bitcoin is echter niet anoniem en kan niet
hetzelfde privacyniveau als contant geld bieden. Door het gebruik van Bitcoin
wordt er een uitgebreide openbare stempel aangemaakt. Er bestaan
[verschillende mechanismen](/nl/bescherm-uw-privacy) en er worden er meer
ontwikkeld om de privacy van gebruikers te beschermen. Hiervoor moet echter
nog wel veel werk worden verzet voordat deze functies op de juiste wijze
worden gebruikt door het merendeel van de Bitcoin-gebruikers.

Er zijn een aantal bezorgdheden geuit waaruit we opmaken dat mensen kunnen
denken dat met Bitcoin privÃ©transacties kunnen worden gebruikt voor illegale
doeleinden. Hierbij is echter op te merken dat Bitcoin ongetwijfeld aan
gelijksoortige regels zal worden onderworpen die al binnen bestaande
financiÃ«le systemen zijn geÃ¯mplementeerd. Bitcoin kan niet anoniemer zijn
dan contant geld en het zal strafrechtelijke onderzoeken in vele gevallen niet
tegenhouden. Daarnaast is Bitcoin ontworpen om talloze financiÃ«le misdaden te
voorkomen.

Om meer over bitcoin te weten te komen, bezoek de volledige [FAQ](/en/faq) of
de [Bitcoin Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

