![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# WÃ¤hlen Sie Ihre Bitcoin-Wallet

WÃ¤hlen Sie eine Wallet zur Aufbewahrung Ihrer Bitcoins aus, damit Sie
anfangen kÃ¶nnen Transaktionen im Netzwerk auszufÃ¼hren.

![Menschen und Wallet](/img/helper/helper-illustration.svg)

## Wir helfen Ihnen, eine passende Bitcoin-Wallet zu finden.

Beantworten Sie die folgenden Fragen, um eine Liste von Wallets zu erzeugen,
die Ihre Anforderungen erfÃ¼llen.

Ãberspringen Weiter

## Welches Betriebssystem nutzen Sie?

Ãndern

### Mobile Wallets

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

Portabel und bequem. Ideal fÃ¼r persÃ¶nliche Transaktionen

Konzipiert fÃ¼r die Nutzung von QR-Codes, um schnelle und reibungslose
Transaktionen zu ermÃ¶glichen

App-MarktplÃ¤tze kÃ¶nnen Wallets delisten/lÃ¶schen, was die Versorgung mit
zukÃ¼nftigen Updates erschweren kann

BeschÃ¤digung oder Verlust des GerÃ¤tes kann zu einem Verlust des Guthabens
fÃ¼hren

### Desktop-Wallets

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

Die Umgebung erlaubt den Nutzern die vollstÃ¤ndige Kontrolle Ã¼ber die
Guthaben

Einige Desktop-Wallets unterstÃ¼tzen Hardware-Wallets oder kÃ¶nnen als Full
Nodes betrieben werden

Die Verwendung von QR-Codes fÃ¼r Transaktionen ist schwierig

AnfÃ¤llig fÃ¼r Bitcoin-stehlende Malware/Spyware/Viren

### Hardware-Wallets

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

Eine der sichersten Methoden zur Aufbewahrung von Guthaben

Ideal zur Aufbewahrung groÃer Bitcoin-Mengen

Schwierige mobile Nutzung. Nicht fÃ¼r das Scannen von QR-Codes ausgelegt

Bei Verlust des GerÃ¤tes ohne richtiges Backup kann das Guthaben
unwiederbringlich verloren sein

Ãberspringen Weiter

## Wie viel wissen Sie Ã¼ber Bitcoin?

Ãndern

![plant & bitcoin](/img/icons/plant.svg)

Einsteiger

Zeige geeignete Wallets fÃ¼r Einsteiger.

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

oder

![trees & bitcoin](/img/icons/trees.svg)

Erfahrener Nutzer

Zeige alle Wallets.

Ãberspringen

Weiter

##  Welche Kriterien sind Ihnen wichtig?

(Optional)

Ãndern

Kontrolle

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets geben Ihnen die vollstÃ¤ndige Kontrolle Ã¼ber Ihre Bitcoins.
Das bedeutet, dass keine dritte Partei Ihr Guthaben einfrieren oder wegnehmen
kann. Sie sind aber nach wie vor fÃ¼r die Absicherung und das Backup Ihrer
Wallet verantwortlich.

Validierung

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets kÃ¶nnen als Full Node betrieben werden. Das bedeutet, dass Sie
bei der Verarbeitung von Transaktionen keiner dritten Partei vertrauen
mÃ¼ssen. Full Nodes bieten ein hohes MaÃ an Sicherheit, benÃ¶tigen aber auch
sehr viel Speicherplatz.

Transparenz

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets sind Open Source und kÃ¶nnen deterministisch erzeugt werden.
Dieser Prozess der Kompilierung von Software stellt sicher, dass der erzeugte
Code reproduzierbar ist, wodurch Sie sicherstellen kÃ¶nnen, dass er nicht
verÃ¤ndert wurde.

Umgebung

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets kÃ¶nnen auf Computern installiert werden, die fÃ¼r Malware
anfÃ¤llig sind. Sie kÃ¶nnen Ihre Bitcoins schÃ¼tzen indem Sie den Computer
absichern, starke Passphrasen verwenden, den GroÃteil ihres Guthabens via
Cold Storage auslagern und 2FA oder eine Multifaktor-Authentifizierung nutzen.

PrivatsphÃ¤re

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets erschweren das AusspÃ¤hen ihrer Transaktionen durch die
Rotation von Adressen. Sie geben den Peers im Netzwerk keine Informationen
weiter. Sie erlauben optional auch die Einrichtung und Nutzung eines Tor-
Proxies, um eine VerknÃ¼pfung von Transaktionen und IP-Adressen zu verhindern.

GebÃ¼hren

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets erlauben vor einer Transaktion die vollstÃ¤ndige Kontrolle
Ã¼ber die an das Bitcoin-Netzwerk zu zahlenden GebÃ¼hren, bzw. eine spÃ¤tere
Anpassung, um die zeitnahe BestÃ¤tigung ihrer Transaktion zu ermÃ¶glichen,
ohne mehr zahlen zu mÃ¼ssen als nÃ¶tig.

Ãberspringen

Weiter

## Welche Features wÃ¼nschen Sie sich?

(Optional)

Ãndern

2FA

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Die Zwei-Faktor-Authentifizierung (2FA) ist ein zusÃ¤tzlicher Schutz fÃ¼r Ihre
Wallet. Der erste 'Faktor' ist das Passwort fÃ¼r Ihre Wallet. Der zweite
'Faktor' ist ein Verifikationscode, der Ã¼ber eine Textnachricht, oder Ã¼ber
eine App auf einem mobilen GerÃ¤t empfangen wird. 2FA Ã¤hnelt konzeptionell
den TAN-Generatoren, die Banken in einigen LÃ¤ndern fÃ¼r das Online-Banking
verwenden. Sie mÃ¼ssen dabei aber einer dritten Partei vertrauen, die den
Dienst zur VerfÃ¼gung stellt.

Bech32

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Bech32 ist ein spezielles Adressformat, dass erst durch SegWit mÃ¶glich wurde
(weitere Informationen finden Sie in der Feature-Beschreibung zu SegWit). Das
Adressformat ist auch als 'bc1-Adresse' bekannt. Einige Bitcoin-Wallets und
-Dienste unterstÃ¼tzen das Senden und/oder Empfangen an bzw. von
Bech32-Adressen noch nicht.

Full Node

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets validieren Transaktionen und BlÃ¶cke vollstÃ¤ndig. Nahezu alle
Full Nodes helfen dem Netzwerk, indem sie Transaktionen und BlÃ¶cke von
anderen Full Nodes akzeptieren, diese Transaktionen und BlÃ¶cke validieren und
dann an weitere Full Nodes weiterleiten.

Hardware-Wallet

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Neben der MÃ¶glichkeit, etwas an die Hardware-Wallet zu senden, bieten einige
Wallets ein Pairing und eine direkte Verbindung mit der Hardware-Wallet. Das
Senden an eine Hardware-Wallet beherrschen fast alle Wallets, wÃ¤hrend das
Pairing ein seltenes Feature ist. Es ermÃ¶glicht es ihnen, etwas direkt an die
Hardware-Wallet zu senden, bzw. von dieser zu empfangen.

Altadressen

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Die meisten Wallets sind in der Lage, etwas an Altadressen zu senden bzw. von
diesen zu empfangen. Altadressen beginnen mit 1 oder 3 (und nicht mit bc1).
Ohne die UnterstÃ¼tzung von Altadressen sind Sie nicht in der Lage, Bitcoin
von Ã¤lteren Wallets oder BÃ¶rsen zu empfangen.

Lightning

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets unterstÃ¼tzen Transaktionen im Lightning-Netzwerk. Das
Lightning-Netzwerk ist relativ neu und immer noch ein wenig experimentell. Es
kann Bitcoin Ã¼bertragen, ohne jede Transaktion in der Blockchain festhalten
zu mÃ¼ssen, was Transaktionen beschleunigt und die GebÃ¼hren senkt.

Multisig

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets sind in der Lage, mehr als einen SchlÃ¼ssel zur Autorisierung
einer Transaktion anzufordern. Auf diese Weise kÃ¶nnen Verantwortlichkeit und
Kontrolle auf mehrere Parteien ausgedehnt werden.

SegWit

Hinweis: Basierend auf Ihrer bisherigen Auswahl steht diese Option nicht zur
VerfÃ¼gung.

Einige Wallets unterstÃ¼tzen SegWit, das den Platz der Blockchain effizienter
nutzt. Dies hilft die GebÃ¼hren zu senken weil das Bitcoin-Netzwerk dadurch
besser skaliert und bildet die Grundlage fÃ¼r sog. Second-Layer-LÃ¶sungen wie
dem Lightning-Netzwerk.

Ãberspringen

Weiter

Filter

![Close](/img/icons/close-selector.svg)

### Betriebssystem

### Mobil

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Wallets sind verfÃ¼gbar fÃ¼r Android- und iOS-basierte Betriebssysteme.

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

### Desktop

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Wallets sind verfÃ¼gbar fÃ¼r Linux-, MacOS- und Windows-basierte
Betriebssysteme.

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

### Hardware

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Eine Hardware-Wallet ist eine Hochsicherheits-Bitcoin-Wallet, die es Ihnen
ermÃ¶glicht, Ihr Guthaben offline zu sichern. Sie kÃ¶nnen sie mit Ihrem
Computer verbinden, wenn Sie Ihr Guthaben verwalten wollen.

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

### Benutzertyp

Einsteiger

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Zeige mir Wallets geeignet fÃ¼r Einsteiger basierend auf den Suchkriterien.

Erfahrener Nutzer

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Zeige mir alle Wallets basierend auf den Suchkriterien.

### Kriterien

![angle](/img/icons/angle.svg)

Kontrolle

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets geben Ihnen die vollstÃ¤ndige Kontrolle Ã¼ber Ihre Bitcoins.
Das bedeutet, dass keine dritte Partei Ihr Guthaben einfrieren oder wegnehmen
kann. Sie sind aber nach wie vor fÃ¼r die Absicherung und das Backup Ihrer
Wallet verantwortlich.

Validierung

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets kÃ¶nnen als Full Node betrieben werden. Das bedeutet, dass Sie
bei der Verarbeitung von Transaktionen keiner dritten Partei vertrauen
mÃ¼ssen. Full Nodes bieten ein hohes MaÃ an Sicherheit, benÃ¶tigen aber auch
sehr viel Speicherplatz.

Transparenz

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets sind Open Source und kÃ¶nnen deterministisch erzeugt werden.
Dieser Prozess der Kompilierung von Software stellt sicher, dass der erzeugte
Code reproduzierbar ist, wodurch Sie sicherstellen kÃ¶nnen, dass er nicht
verÃ¤ndert wurde.

Umgebung

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets kÃ¶nnen auf Computern installiert werden, die fÃ¼r Malware
anfÃ¤llig sind. Sie kÃ¶nnen Ihre Bitcoins schÃ¼tzen indem Sie den Computer
absichern, starke Passphrasen verwenden, den GroÃteil ihres Guthabens via
Cold Storage auslagern und 2FA oder eine Multifaktor-Authentifizierung nutzen.

PrivatsphÃ¤re

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets erschweren das AusspÃ¤hen ihrer Transaktionen durch die
Rotation von Adressen. Sie geben den Peers im Netzwerk keine Informationen
weiter. Sie erlauben optional auch die Einrichtung und Nutzung eines Tor-
Proxies, um eine VerknÃ¼pfung von Transaktionen und IP-Adressen zu verhindern.

GebÃ¼hren

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets erlauben vor einer Transaktion die vollstÃ¤ndige Kontrolle
Ã¼ber die an das Bitcoin-Netzwerk zu zahlenden GebÃ¼hren, bzw. eine spÃ¤tere
Anpassung, um die zeitnahe BestÃ¤tigung ihrer Transaktion zu ermÃ¶glichen,
ohne mehr zahlen zu mÃ¼ssen als nÃ¶tig.

### Features

![angle](/img/icons/angle.svg)

2FA

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Die Zwei-Faktor-Authentifizierung (2FA) ist ein zusÃ¤tzlicher Schutz fÃ¼r Ihre
Wallet. Der erste 'Faktor' ist das Passwort fÃ¼r Ihre Wallet. Der zweite
'Faktor' ist ein Verifikationscode, der Ã¼ber eine Textnachricht, oder Ã¼ber
eine App auf einem mobilen GerÃ¤t empfangen wird. 2FA Ã¤hnelt konzeptionell
den TAN-Generatoren, die Banken in einigen LÃ¤ndern fÃ¼r das Online-Banking
verwenden. Sie mÃ¼ssen dabei aber einer dritten Partei vertrauen, die den
Dienst zur VerfÃ¼gung stellt.

Bech32

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Bech32 ist ein spezielles Adressformat, dass erst durch SegWit mÃ¶glich wurde
(weitere Informationen finden Sie in der Feature-Beschreibung zu SegWit). Das
Adressformat ist auch als 'bc1-Adresse' bekannt. Einige Bitcoin-Wallets und
-Dienste unterstÃ¼tzen das Senden und/oder Empfangen an bzw. von
Bech32-Adressen noch nicht.

Full Node

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets validieren Transaktionen und BlÃ¶cke vollstÃ¤ndig. Nahezu alle
Full Nodes helfen dem Netzwerk, indem sie Transaktionen und BlÃ¶cke von
anderen Full Nodes akzeptieren, diese Transaktionen und BlÃ¶cke validieren und
dann an weitere Full Nodes weiterleiten.

Hardware-Wallet

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Neben der MÃ¶glichkeit, etwas an die Hardware-Wallet zu senden, bieten einige
Wallets ein Pairing und eine direkte Verbindung mit der Hardware-Wallet. Das
Senden an eine Hardware-Wallet beherrschen fast alle Wallets, wÃ¤hrend das
Pairing ein seltenes Feature ist. Es ermÃ¶glicht es ihnen, etwas direkt an die
Hardware-Wallet zu senden, bzw. von dieser zu empfangen.

Altadressen

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Die meisten Wallets sind in der Lage, etwas an Altadressen zu senden bzw. von
diesen zu empfangen. Altadressen beginnen mit 1 oder 3 (und nicht mit bc1).
Ohne die UnterstÃ¼tzung von Altadressen sind Sie nicht in der Lage, Bitcoin
von Ã¤lteren Wallets oder BÃ¶rsen zu empfangen.

Lightning

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets unterstÃ¼tzen Transaktionen im Lightning-Netzwerk. Das
Lightning-Netzwerk ist relativ neu und immer noch ein wenig experimentell. Es
kann Bitcoin Ã¼bertragen, ohne jede Transaktion in der Blockchain festhalten
zu mÃ¼ssen, was Transaktionen beschleunigt und die GebÃ¼hren senkt.

Multisig

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets sind in der Lage, mehr als einen SchlÃ¼ssel zur Autorisierung
einer Transaktion anzufordern. Auf diese Weise kÃ¶nnen Verantwortlichkeit und
Kontrolle auf mehrere Parteien ausgedehnt werden.

SegWit

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Einige Wallets unterstÃ¼tzen SegWit, das den Platz der Blockchain effizienter
nutzt. Dies hilft die GebÃ¼hren zu senken weil das Bitcoin-Netzwerk dadurch
besser skaliert und bildet die Grundlage fÃ¼r sog. Second-Layer-LÃ¶sungen wie
dem Lightning-Netzwerk.

## Hier eine Liste der fÃ¼r Ihr Betriebsystem verfÃ¼gbaren Wallets

### Sortieren nach:

Kontrolle

Kontrolle Validierung Transparenz Umgebung PrivatsphÃ¤re GebÃ¼hren

Wallets

Kontrolle

Validierung

Transparenz

Umgebung

PrivatsphÃ¤re

GebÃ¼hren

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Gut Gut Akzeptabel Vorsicht Gut Gut
](/de/wallets/desktop/windows/armory/) [ ![Armory](/img/wallet/armory.png)
Armory Gut Gut Akzeptabel Vorsicht Gut Gut ](/de/wallets/desktop/mac/armory/)
[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Gut Gut Akzeptabel Vorsicht Gut Gut
](/de/wallets/desktop/linux/armory/) [ ![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png)
BitBox02 Gut Neutral Gut Gut Neutral Neutral ](/de/wallets/hardware/bitbox/) [
![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Gut Gut Gut Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Gut Gut Gut Vorsicht Gut Gut
](/de/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Gut Gut Gut Vorsicht Gut Gut
](/de/wallets/desktop/linux/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Gut Gut Gut Vorsicht Gut
Gut ](/de/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Gut Gut Gut Vorsicht Gut
Gut ](/de/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Gut Gut Gut Vorsicht Gut
Gut ](/de/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png) Bitcoin Wallet Gut Akzeptabel Gut
Akzeptabel Akzeptabel Gut ](/de/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Gut Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Vorsicht ](/de/wallets/mobile/ios/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Gut Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Vorsicht ](/de/wallets/mobile/android/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Gut Akzeptabel Akzeptabel Vorsicht
Akzeptabel Vorsicht ](/de/wallets/desktop/windows/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Gut Akzeptabel Akzeptabel Vorsicht
Akzeptabel Vorsicht ](/de/wallets/desktop/mac/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Gut Akzeptabel Akzeptabel Vorsicht
Akzeptabel Vorsicht ](/de/wallets/desktop/linux/bither/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/mobile/android/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/mobile/ios/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Gut Vorsicht Akzeptabel Vorsicht
Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Gut Vorsicht Akzeptabel Vorsicht
Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Gut Vorsicht Akzeptabel Vorsicht
Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/desktop/linux/bitpay/) [
![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png) Coldcard Gut Neutral Gut Gut Neutral
Neutral ](/de/wallets/hardware/coldcard/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/mobile/android/edgewallet/) [
![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel
](/de/wallets/mobile/ios/edgewallet/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Gut Akzeptabel Gut Akzeptabel Akzeptabel Gut
](/de/wallets/desktop/windows/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Gut Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel Gut ](/de/wallets/desktop/mac/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Gut Akzeptabel Gut Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/desktop/linux/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Gut Akzeptabel Gut Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/mobile/android/electrum/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/mobile/android/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/mobile/ios/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/desktop/windows/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/desktop/mac/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Gut Vorsicht Akzeptabel Akzeptabel
Akzeptabel Gut ](/de/wallets/desktop/linux/green/) [ ![Blockstream
Jade](/img/wallet/jade.png) Jade Gut Neutral Gut Gut Neutral Neutral
](/de/wallets/hardware/jade/) [ ![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png) KeepKey
Gut Neutral Gut Gut Neutral Neutral ](/de/wallets/hardware/keepkey/) [
![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png) Ledger Nano S Gut Neutral
Akzeptabel Gut Neutral Neutral ](/de/wallets/hardware/ledgernanos/) [
![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png) Mycelium Gut Vorsicht Gut Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/mobile/android/mycelium/) [
![Passport](/img/wallet/passport.png) Passport Gut Neutral Gut Gut Neutral
Neutral ](/de/wallets/hardware/passport/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Gut Akzeptabel Akzeptabel Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Gut Akzeptabel Akzeptabel Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Gut Akzeptabel Akzeptabel Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/linux/sparrow/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Gut Gut Akzeptabel Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Gut Gut Akzeptabel Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Gut Gut Akzeptabel Vorsicht
Gut Gut ](/de/wallets/desktop/linux/specterdesktop/) [ ![Trezor Model
T](/img/wallet/trezormodelt.png) Trezor Model T Gut Neutral Gut Gut Neutral
Neutral ](/de/wallets/hardware/trezormodelt/) [ ![Trezor
One](/img/wallet/trezorone.png) Trezor One Gut Neutral Gut Gut Neutral Neutral
](/de/wallets/hardware/trezorone/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Gut Akzeptabel
Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel
](/de/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Gut Akzeptabel Gut
Akzeptabel Akzeptabel Akzeptabel ](/de/wallets/mobile/android/unstoppable/) [
![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Gut Vorsicht Gut Vorsicht Gut
Akzeptabel ](/de/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Gut Vorsicht Gut Vorsicht Gut
Akzeptabel ](/de/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Gut Vorsicht Gut Vorsicht Gut
Akzeptabel ](/de/wallets/desktop/linux/wasabi/)

Gut

Akzeptabel

Vorsicht

Neutral

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Keine passenden Wallets gefunden

Bitte aktualisieren Sie die Suchkriterien und versuchen Sie es erneut.

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Wallet wÃ¤hlen

Verwenden Sie den Wallet-Selektor, um Wallets zu finden, die Ihren
Suchkriterien entsprechen.

  * [Alle Wallets](/de/waehlen-sie-ihre-wallet)
  * [Desktop](/de/wallets/desktop/)

    * [ Linux ](/de/wallets/desktop/linux/)
    * [ Mac ](/de/wallets/desktop/mac/)
    * [ Windows ](/de/wallets/desktop/windows/)

  * [Hardware](/de/wallets/hardware/)
  * [Mobil](/de/wallets/mobile/)

    * [ Android ](/de/wallets/mobile/android/)
    * [ iOS ](/de/wallets/mobile/ios/)

  * [Web](/de/wallets/web/)

Wallet-Typ wÃ¤hlen

[Desktop](/de/wallets/desktop/)

[Hardware](/de/wallets/hardware/)

[Mobil](/de/wallets/mobile/)

[Web](/de/wallets/web/)

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ Linux ](/de/wallets/desktop/linux/)

[ Mac ](/de/wallets/desktop/mac/)

[ Windows ](/de/wallets/desktop/windows/)

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ Android ](/de/wallets/mobile/android/)

[ iOS ](/de/wallets/mobile/ios/)

Wallet wÃ¤hlen

![Armory](/img/wallet/armory.png?1716491272) Armory

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/armory/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/armory/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/armory/)

![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png?1716491272) Bitcoin Core

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/bitcoincore/)

![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png?1716491272) Bitcoin Knots

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/)

![Bither](/img/wallet/bither.png?1716491272) Bither

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/bither/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/bither/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/bither/)

![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png?1716491272) BitPay

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/bitpay/)

![Electrum](/img/wallet/electrum.png?1716491272) Electrum

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/electrum/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/electrum/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/electrum/)

![Blockstream Green](/img/wallet/green.png?1716491272) Green

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/green/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/green/) [ linux ](/de/wallets/desktop/linux/green/)

![Sparrow Wallet](/img/wallet/sparrow.png?1716491272) Sparrow

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/sparrow/)

![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png?1716491272) Specter

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)

![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png?1716491272) Wasabi

Betriebssystem wÃ¤hlen

[ windows ](/de/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ mac
](/de/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ linux
](/de/wallets/desktop/linux/wasabi/)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

