![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Integritetspolicy

Denna sida informerar om vÃ¥r policy nÃ¤r det gÃ¤ller insamling, anvÃ¤ndning
och utlÃ¤mnande av personlig information som vi tar emot frÃ¥n anvÃ¤ndare pÃ¥
vÃ¥r webbplats (https://bitcoin.org). Vi anvÃ¤nder din personliga information
fÃ¶r att bÃ¤ttre fÃ¶rstÃ¥ hur du anvÃ¤nder webbplatsen, och fÃ¶r att samla in
trafikstatistik.

Genom att anvÃ¤nda webbplatsen godkÃ¤nner du att insamling och anvÃ¤ndning av
information sker i enlighet med denna policy.

## Loggningsdata

Precis som mÃ¥nga andra webbplatser sparar vi information som din webblÃ¤sare
skickar varje gÃ¥ng du besÃ¶ker vÃ¥r webbplats ("Loggdata"). Loggdata kan
innehÃ¥lla information sÃ¥ som din dators IP-adress ("Internet Protocol") (med
ersatt sista byte), webblÃ¤sartyp, webblÃ¤sarversion, vilka sidor du besÃ¶ker
pÃ¥ vÃ¥r webbplats, datum och tidpunkt fÃ¶r ditt besÃ¶k och hur lÃ¥ng tid du
tillbringar pÃ¥ varje sida, samt annan statistik.

## Kakor

Kakor ("cookies") Ã¤r filer med en liten mÃ¤ngd data, som kan innefatta en
anonym, unik identifierare. Kakor skickas till din webblÃ¤sare frÃ¥n en
webbplats och sparas sedan pÃ¥ din dators hÃ¥rddisk. Du kan stÃ¤lla in din
webblÃ¤sare sÃ¥ att den inte accepterar nÃ¥gra kakor alls, eller indikerar
nÃ¤r en kaka skickas. Om du vÃ¤ljer att inte acceptera kakor finns det
dÃ¤remot en risk att du inte kan anvÃ¤nda vissa delar av vÃ¥r webbplats.

Vi anvÃ¤nder kakor i fÃ¶ljande syften:

  * FÃ¶r att hÃ¥lla reda pÃ¥ om du har tryckt pÃ¥ "OK"-knappen pÃ¥ ansvarsfriskrivning gÃ¤llande kakor, sÃ¥ att vi inte stÃ¶r dig med meddelandet om du redan har gjort det.
  * VÃ¥r analysprogramvara (Google Analytics) anvÃ¤nder kakor fÃ¶r att mÃ¤ta och fÃ¥ bÃ¤ttre fÃ¶rstÃ¥else fÃ¶r hur besÃ¶kare anvÃ¤nder vÃ¥r webbplats. Du kan lÃ¤sa mer om hur Google Analytics anvÃ¤nder kakor [hÃ¤r](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## Google Analytics

Vi anvÃ¤nder en tredje-parts JavaScript-plugin som tillhandahÃ¥lls av Google
och kallas "Google Analytics" fÃ¶r att ge oss anvÃ¤ndbar trafikstatistik och
fÃ¥ en bÃ¤ttre fÃ¶rstÃ¥else fÃ¶r hur du anvÃ¤nder vÃ¥r webbplats. Vi har inte
direkt tillgÃ¥ng till informationen som erhÃ¥lls av Google Analytics, men
Google ger oss tillgÃ¥ng till en sammanfattning via deras instrumentpanel.

Vi kan komma att dela information som erhÃ¥lls frÃ¥n Google Analytics med
affÃ¤rspartners som Ã¤r intresserade av att annonsera pÃ¥ vÃ¥r webbplats.
Informationen vi delar med dessa partners kommer inte vara personligt
identifierbar (Google ger oss inte direkt tillgÃ¥ng till de data som samlas in
och vi kan dÃ¤rfÃ¶r inte se den informationen).

Du kan fÃ¶rhindra att din information samlas in av Google Analytics genom att
ladda ner webblÃ¤sartillÃ¤gget Google Analytics Opt-out som tillhandahÃ¥lls av
Google. Det fÃ¶rhindrar att din information anvÃ¤nds av Google Analytics.
Detta pÃ¥verkar dock inte dina mÃ¶jligheter att anvÃ¤nda vÃ¥r webbplats. Du
kan ladda ner webblÃ¤sartillÃ¤gget
[hÃ¤r](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout). Vi tar ocksÃ¥ hÃ¤nsyn till
Do Not Track-huvudet och kommer inte att spÃ¥ra anvÃ¤ndare som har aktiverat
Do Not Track.

## Ãndringar i denna Integritetspolicy

Vi kan komma att uppdatera denna integritetspolicy dÃ¥ och dÃ¥. Vi meddelar
dig om alla Ã¤ndringar genom att lÃ¤gga upp en ny integritetspolicy pÃ¥
webbplatsen. Vi rekommenderar att du regelbundet lÃ¤ser igenom
integritetspolicyn fÃ¶r att se om nÃ¥gon Ã¤ndring har skett.

Den hÃ¤r integritetspolicyn uppdateras senast: 5th July, 2016.

## Kontakta oss

Om du har nÃ¥gra frÃ¥gor om vÃ¥r integritetspolicy, eller hur dina data samlas
in och behandlas kan du skicka e-post till
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

