![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# ObezbeÄivanje vaÅ¡eg novÄanika

U stvarnom Å¾ivotu, vaÅ¡ novÄanik mora biti osiguran. Bitkoin omoguÄava
transfer vrednosti bilo gde na veoma lak naÄin i daje vam moguÄnost da sami
budete vlasnik svoga novca. Sa takvim velikim svojstvima dolaze i veliki
rizici u vezi sa sigurnoÅ¡Äu. Bitkoin obezbeÄuje veoma visok nivo sigurnosti
ukoliko se koristi pravilno. **Uvek zapamtite da je vaÅ¡a odgovornost da
usvojite dobre prakse kako bi zaÅ¡titili svoja sredstva**.

View All

  * Budite paÅ¾ljivi sa online uslugama
  * Mali iznosi za svakodnevne potrebe
  * Rezervna kopija vaÅ¡eg novÄanika
    * Rezervna kopija vaÅ¡eg celog novÄanika
    * Enkripcija online bekapa
    * Upotreba viÅ¡e sigurnih lokacija
    * Praviti redovne rezervne kopije
  * Enkriptujte svoj novÄanik
    * Nikada nemojte zaboraviti svoju lozinku
    * Koristite jaku lozinku
  * Offlajn novÄanici za Å¡tednju
    * Potpisivanje transakcije oflajn
    * Hardverski novÄanici
  * Redovno aÅ¾urirajte program
  * ZajedniÄki potpis koji Å¡titi od kraÄe
  * Razmislite u svom testamentu.

## Budite paÅ¾ljivi sa online uslugama

Budite veoma obazrivi na bilo koju uslugu stvorenu da vaÅ¡a sredstva Äuva
onlajn, na internetu. Mnoge menjaÄnice i onlajn novÄanici pretrpeli su
ozbiljne sigurnosne povrede u proÅ¡losti i takve usluge, generelno ne daju
baÅ¡ garancije za Äuvanje novca poput banke. U skladu sa tim, bilo bi dobro
da razmotrite drugaÄiji tip [Bitkoin novÄanika](/sr/izaberite-vas-novcanik).
U suprotom, veoma paÅ¾ljivo birajte usluge. PreporuÄuje se koriÅ¡Äenje
autentikacije u dva koraka.

## Mali iznosi za svakodnevne potrebe

Bitkoin novÄanik je poput novÄanika za keÅ¡. Ako u svom novÄaniku Äuvate
hiljade dolare u dÅ¾epu, moÅ¾da biste sa Bitkoinom hteli postupati drugaÄije.
Dovra je praksa Äuvati manje iznose bitkoina na svom raÄunaru, mobilnom
telefonu ili serveru koji su vam neophodni za svakodnevno koriÅ¡Äenje, a
ostatak sredsrtava u sigurnom okruÅ¾enju.

## Rezervna kopija vaÅ¡eg novÄanika

Ako se Äuva na sigurnom mestu, rezervna kopija (backup) vaÅ¡eg novÄanika
moÅ¾e da saÄuva vaÅ¡a sredstva od pada sistema raÄunara i drugih greÅ¡aka
prouzrokovanih ljudskim faktorima. TakoÄe moÄiÄete da oporavite novÄanik
nakon Å¡to vam je mobilni telefon ili kompjuter ukraden, ukoliko novÄanik
bude Å¡ifrovan i koristi enkripciju.

### Rezervna kopija vaÅ¡eg celog novÄanika

Neki novÄanici koriste mnogo skrivenih privatnih kluÄeva interno. Ako imate
rezervnu kopiju prvatnog kljuÄa za svoje vidljive Bitkoin adrese, neÄete
biti u moguÄnosti da oporavite veliki deo svojih sredstava ovom vrstom
kopije.

### Enkripcija online bekapa

Svaka kopija koja se Äuva na mreÅ¾i, onlajn, je veoma visok rizik i ranjiva
na kraÄu. Svaki raÄunar povezan na Internet, ranjiv je na maliciozan
softver. Å ifriranje (eknripcija) bilo koje rezervne kopije koja je izloÅ¾ena
mreÅ¾i, dobra je sigurnosna praksa.

### Upotreba viÅ¡e sigurnih lokacija

Jedna taÄka neuspeha veoma je loÅ¡a za sigurnost. Ako vaÅ¡a rezervna kopija
kljuÄa nije zavisna od jedne lokacije, manja je verovatnoÄa da ukoliko se
desi neÅ¡to loÅ¡e moÅ¾ete oporaviti vaÅ¡ novÄanik. Razmotrite koriÅ¡Äenje
medija poput USB kljuÄa, papira i CD-a.

### Praviti redovne rezervne kopije

Na redovnoj bazi pravite rezervnu kopiju svog novÄanika kako bi se osigurali
da bilo kakve promene Bitkoin adrese i svih novih adresa koje ste napravili
budu ukljuÄene u rezervnu kopiju (backup). MeÄutim, uskoro Äe sve
aplikacije koristiti novÄanike Äiju je kopiju potrebno napraviti samo
jednom.

## Enkriptujte svoj novÄanik

Å ifriranje vaÅ¡eg novÄanika ili smartfona daje moguÄnost postavljanja
Å¡ifre za bilo koga ko pokuÅ¡a da povuÄe sredstva. Ovo je dobra zaÅ¡tita od
lopova, ali ne moÅ¾e vas saÄuvati od softvera ili hardvera koji snimaju Å¡ta
kucate.

### Nikada nemojte zaboraviti svoju lozinku

Nikada nemojte zaboraviti Å¡ifru ili Äe vaÅ¡a sredstva trajno biti
izgubljena. Za razliku od banke, postoje vrlo limitirane opcije za oporavak
Bitkoina. Zapravo, trebate osmisliti takvu Å¡ifru koju Äete biti u
moguÄnosti da upamtite na duÅ¾i vremenski period, bez da je izgubite ili
zaboravite. Ako niste sigurni da to moÅ¾ete, najbolje je napraviti papirnu
kopiju Å¡ifre koju Äete Äuvati na sigurnom mestu, poput sefa.

### Koristite jaku lozinku

Svaka Å¡ifra koja koristi samo slova ili opÅ¡te poznate reÄi smatra se veoma
sigurnom i lakom za probijanje. Dobra Å¡ifra mora da sadrÅ¾i slova, brojeve,
znakove interpunkcije i mora biti minimum 16 karaktera dugaÄka. Najsigurnije
Å¡ifre su one koje su generisane od stvare programa napravljenih izriÄito za
te svrhe. Dobre Å¡ifre, uglavnom se teÅ¾e pamte, i trebalo bi da preduzmete
sve kako je ne biste zaboravili.

## Offlajn novÄanici za Å¡tednju

NovÄanik koji nije prikljuÄen na internet mreÅ¾u, zove se hladan novÄanik.
On pruÅ¾a najviÅ¡i nivo zaÅ¡tite za sredstva koja korisite kao Å¡tednju. Za
takav novÄanik potrebno je sigurno mesto koje nije povezano za internet. Kada
se uradi kako treba, nudi veoma dobru zaÅ¡titu protiv raÄunarskih ranjivosti.
KoriÅ¡Äenje hladnog novÄanika, u spoju je sa koriÅ¡Äenjem rezerve kopije i
Å¡ifrovanja i dobra je praksa. Pogledajte pregled nekih dobrih pristupa.

### Potpisivanje transakcije oflajn

Ovaj metod zahteva dva raÄunara koja dele neke delove istog novÄanika. Prvi
raÄunar ne sme biti konektovan na mreÅ¾u bilo kakve vrste. On je jedini koji
ima celokupan novÄanik i sluÅ¾i za potpisivanje transakcija. Drugi raÄunar
konektovan je na mreÅ¾u i ima samo novÄanik koji samo moÅ¾e emitovati
nepotpisane transakcije. Na ovaj naÄin sigurno moÅ¾ete izdati nove
transakcije.

  1. Kreirajte novu transakciju na raÄunaru povezanom na internet i zapamtite je na USB-u.
  2. Potpisiavnje transkacija na raÄunaru koji nije povezan na internet.
  3. Slanje potpisane transakcije sa raÄunara povezanog na internet.

Zbog toga Å¡to raÄunar koji nije povezan na mreÅ¾u ne moÅ¾e potpisati
transakcije, ne moÅ¾e se koristiti za povlaÄenje sredstava ako je
kompromitovan. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-
features/offline-wallets/) moÅ¾e da se koristi za potpisivanje transakcije van
mreÅ¾e.

### Hardverski novÄanici

Hardverski novÄanici najbolji su balans izmeÄu veoma visokog nivoa
sigurnosti i lakoÄe upotrebe. Ovi mali ureÄaji napravljeni su da budu
novÄanik i niÅ¡ta viÅ¡e. Niti jedan program nije moguÄe instalirati na njih,
Å¡to ih Äini jako sigurnima protiv raÄunarskih ranjivosti i onlajn lopova.
Zbot toga Å¡to imaju dobar sistem pravljenja rezervnih kopija, Äak i ako
izgubite ureÄaj, moÅ¾ete oporaviti pristup sredstvima.

## Redovno aÅ¾urirajte program

KoriÅ¡Äenjem poslednje verzije Bitkoin programa, znaÄi da imate pristup
bitnim stabilnim i sigurnosnim ispravkama. AÅ¾uriranja mogu spreÄiti probleme
razliÄitih ozbiljnosti, ukljuÄiti nova korisna svojstva, i pomoÄi da vaÅ¡
novÄanik ostane siguran.

## ZajedniÄki potpis koji Å¡titi od kraÄe

Bitkoin ima zajediÄki potpis (mutli-signature), ovo svojstvo daje moguÄnost
da transakcija zahteva odobrenje viÅ¡e nezavisnih lica kako bi mogla da bude
emitovana. Mogu ga koristiti organizacije kako bi Älanovima dale pristup
fondovima, ali se povlaÄenje moÅ¾e izvrÅ¡iti samo ukoliko npr. 3 od 5
Älanova potpiÅ¡u transakciju. Neki veb novÄanici takoÄe pruÅ¾aju ovu
moguÄnost, dajuÄi korisnicima moguÄnost da imaju kontrolu nad svojim novcem
i spreÄavajuÄi kraÄu od lopova koji je kopromitovao jedan ureÄaj ili
server.

## Razmislite u svom testamentu.

VaÅ¡i bitkoini mogu zauvek biti izgubljeni ukoliko nemate rezervnu kopiju za
svoje Älanove porodice. Ukoliko lokaciju i Å¡ifru vaÅ¡eg novÄanika niko ne
zna, ako se vama neÅ¡to desi, moguÄnost da se ta sredstva oporave gotovo da
ne postoji. Malo vremena utroÅ¡eno na planiranje ovakih stvari, moÅ¾e
napraviti veliku razliku,

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

