[ALL.ART](/sr-Latn-RS/)

Proizvodi

[Platforma za Sertifikaciju](/sr-Latn-RS#credentee)

Izdavanje i upravljanje digitalnim sertifikatima

[Registar Tokena](/sr-Latn-RS#tokenregistry)

Registrujte i verifikujte tokene

[Platforma za Pokretanje i Tržište RWA](/sr-Latn-RS#rwamarketplace)

Tokenizujte i trgujte stvarnim svetskim imovinama

[Otvoreno NFT Tržište na Solani](/sr-Latn-RS#solsea)

Trgujte NFT-ima na našem tržištu zasnovanom na Solani

[Unity Solana Novčanik](/sr-Latn-RS#unitysolana)

Integrišite Solana blockchain u Unity

[Unity Sui Novčanik](/sr-Latn-RS#unitysui)

Iskoristite Sui Blockchain u Unity

[Rešenja](/sr-Latn-RS#solutions)

[$AART token](/sr-Latn-RS#aarttoken)

[Vesti](/sr-Latn-RS/news)

Kolektiv

[Pridružite se kolektivu](/sr-Latn-RS/collective/join-the-collective)

[Kontaktirajte nas](/sr-Latn-RS/collective/contact-us)

![srpski \(latinica, Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica,
Srbija)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/sr-Latn-RS/)

Open language menu![srpski \(latinica, Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)

[ALL.ART](/sr-Latn-RS/)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/sr-Latn-RS/)

Proizvodi

[Platforma za Sertifikaciju](/sr-Latn-RS#credentee)[Registar Tokena](/sr-Latn-
RS#tokenregistry)[Platforma za Pokretanje i Tržište RWA](/sr-Latn-
RS#rwamarketplace)[Otvoreno NFT Tržište na Solani](/sr-Latn-RS#solsea)[Unity
Solana Novčanik](/sr-Latn-RS#unitysolana)[Unity Sui Novčanik](/sr-Latn-
RS#unitysui)

[Rešenja](/sr-Latn-RS#solutions)[$AART token](/sr-Latn-
RS#aarttoken)[Vesti](/sr-Latn-RS/news)

Kolektiv

[Pridružite se kolektivu](/sr-Latn-RS/collective/join-the-
collective)[Kontaktirajte nas](/sr-Latn-RS/collective/contact-us)

Mi smo kolektiv graditelja i pionira

# Umetnost izgradnje Web3 proizvoda sa stvarnim svetskim uticajem

Naša ekspertiza je stvaranje proizvoda i rešenja koja redefinišu kako se
digitalna sredstva i identiteti upravljaju, verifikuju i koriste u
decentralizovanom svetu.

Istražite proizvodeSaznajte više o $AART →

![AllArt visual](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-
visual.a5696dff.png&w=3840&q=75)

![Winners of the Solana Season Hackaton](/_next/static/media/solana-season-
hackaton.8d21f77d.svg)![AllArt Metaverse Business of The Year Award World
Metaverse Council](/_next/static/media/business-of-the-
year.659461d1.svg)![Winners of the First Sui Builders House
Grant](/_next/static/media/sui-builders-house-grant.b88d5093.svg)

## Poverenje vizionara

![Delphi digital logo](/_next/static/media/Delphi digital-
logo.2ed41874.svg)![Jupiter logo](/_next/static/media/Jupiter-
logo.cfbed92d.svg)![Sui foundation
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSui%20foundation-
logo.f53f762b.png&w=384&q=75)![Coca-cola HBC
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
logo.36e090d3.png&w=384&q=75)![Solana foundation
logo](/_next/static/media/Solana foundation-logo.f6a4b993.svg)![Bonk
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FBonk-
logo.a1d10bb9.png&w=384&q=75)![Solflare
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolflare-
logo.08dbc5d6.png&w=384&q=75)![Exit festival logo](/_next/static/media/Exit-
logo.7c3d3323.svg)![Gate.io logo](/_next/static/media/Gateio-
logo.fcffa17f.svg)![BitcoinAddict
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2F19.aca34a63.png&w=384&q=75)

## Gradnje i Kreacije

Tehnologija razvijena ovde omogućava korisnicima veću kontrolu nad njihovim
digitalnim identitetima i imovinom, obezbeđujući transparentne i sigurne
interakcije. Jaka autentifikacija i poštovanje propisa su u srži ovih rešenja,
pružajući usklađeno angažovanje sa blockchainom.

Blockchain Infrastruktura

    Razvoj osnovnih platformi i sistema, uključujući rešenja za Layer 0.

Tokenizacija Stvarnih Sredstava

    Transformisanje fizičkih i digitalnih sredstava u tokene i digitalne objekte.

Licencni Ugovori

    Naš sistem osigurava da se licence automatski prenose i prate zajedno sa razmenom vrednosti na lancu.

Upravljanje Digitalnom Imovinom

    Efikasno upravljanje različitim digitalnim sredstvima, od kriptovaluta do tokenizovane imovine.

Most između Web2 i Web3

    Naše rešenje pruža korisnicima prilagođeni novčanik, eliminisajući kompleksnost tradicionalnih postavki kripto novčanika.

Dizajn i Implementacija Pametnih Ugovora

    Automatizacija i pojednostavljenje dogovora uz pomoć stručne tehnologije pametnih ugovora i standarda

Regulatorna Usklađenost i Sigurnost

    Osiguravamo da su naša rešenja sigurna i usklađena, i štitimo integritet podataka sa fokusom na regulativu.

Verifikacija Dokumenata i Digitalni Potpisi

    Osiguravamo da je svaki potpisani dokument zaštićen od manipulacije, sa mogućnošću praćenja njegove autentičnosti i potvrđivanja njegove važnosti.

## Uspon kao jedno za kolektivni uspeh

Registrovani korisnici

    800k+

NFT-PROs Kovan i još se broji

    250k+

Doprinosioci

    150+

Sertifikati na lancu

## Platforma za Sertifikaciju

**Inovativna Sertifikacija:** Iskoristite moć blockchaina za izdavanje i
upravljanje digitalnim sertifikatima sa poboljšanom sigurnošću i
autentičnošću.

**Verifikovani Kredencijali:** Svaki sertifikat se lako može verifikovati,
čime se osigurava kredibilitet i poverenje.

[Posetite Proizvod →](https://credentee.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
certificate.0f2aa590.png&w=1920&q=75)

Registracija i VerifikacijaUskoro Dostupno

## Registar Tokena

**Registracija i Verifikacija Tokena:** Pouzdana platforma za registraciju i
verifikaciju novokreiranih tokena, osiguravajući legitimitet i poverenje.

**Praćenje:** Lako pratite vlasnike tokena i njihove bilanse, nudeći jasan
pregled distribucije tokena.

[Kontaktirajte nas →](/sr-Latn-RS/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Stvarna Svetska ImovinaUskoro Dostupno

## RWA Lansirna Platforma i Tržište

**Tokenizacija:** Pretvorite stvarna svetska dobra u tokene, otvarajući nove
mogućnosti za investiranje.

**Integrisano Tržište i Otkup:** Karakteristike ugrađenog tržišta i
funkcionalnosti otkupa, pojednostavljujući proces tokenizacije.

[Kontaktirajte nas →](/sr-Latn-RS/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

NFT Tržište

## Otvoreno NFT Tržište na Solani

**NFT Trgovačka Platforma:** Kreirajte i trgujte NFT-ima na našem otvorenom
tržištu izgrađenom na Solana blockchainu.

**Ugrađene Licence u NFT-ima:** Jedinstvena funkcija koja korisnicima
omogućava da ugrade licence u svoje NFT-e.

[Istražite Sada →](https://solsea.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolsea-
marketplace.f46aecb0.png&w=1920&q=75)

NovčanikOtvoreni Izvor

## Unity Solana Novčanik

**Doprinos Zajednici:** Naš Unity Solana Novčanik otvorenog koda omogućava
integraciju Solana blockchaina u Unity projekte.

**Poboljšani Unity Projekti:** Ojačajte svoje Unity aplikacije robustnim
sposobnostima Solana.

[Započnite →](https://github.com/allartprotocol/unity-solana-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-solana-
wallet.a285ee76.png&w=1920&q=75)

NovčanikOtvoreni Izvor

## Unity Sui Novčanik

**Inovativna Integracija:** Integrišite Sui Blockchain u svoje Unity projekte
sa našim Unity Sui Novčanikom otvorenog koda.

**Proširite Domet Vašeg Projekta:** Iskoristite jedinstvene funkcije Sui
Blockchaina da poboljšate svoje aplikacije zasnovane na Unity.

[Započnite →](https://github.com/allartprotocol/allart-unity-sui-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-sui-
wallet.9dc6e2e7.png&w=1920&q=75)

Izlog

### Coca-Cola HBC Certifikaciona Platforma

Kroz zajedničke napore sa Coca-Cola HBC, predstavljena je demonstracija On-
chain Certifikacione Platforme, dizajnirane da osnaži Coca-Cola Digitalnu
Akademiju.

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
platform.5fe42dc4.png&w=1920&q=75)

#### On-Chain Sertifikati za Zaposlene

Zaposleni koji pohađaju akademiju primaju sertifikate zasnovane na
blockchainu. Njihovi metapodaci su sigurno čuvani u decentralizovanom
repozitorijumu metapodataka kreiranom od strane našeg tima, osiguravajući
autentičnost i trajnost.

#### Izdavanje i Deljenje

Izdavači mogu bez napora kreirati i distribuirati sertifikate putem emaila.
Primaoci mogu kovati ove sertifikate na blockchainu i zgodno deliti svoja
dostignuća na društvenim mrežama, povećavajući vidljivost i prepoznatljivost.

![AllArt token](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftoken-
aart.ccb23a71.png&w=1080&q=75)

## $AART, Token koji pokreće ekosistem našeg kolektiva

$AART je matični digitalni token koji naš kolektiv promoviše, služeći kao
osnovni element u ekosistemu proizvoda razvijenih od strane naših
doprinosilaca.

$AART je gorivo ALL.ART-a, unoseći korisnost i ekonomiju tokena u srž naših
inovativnih proizvoda. Sa svakim novim proizvodom koji predstavimo, $AART se
integriše kako bi poboljšao iskustvo korisnika, čineći ga pristupačnijim i
nagrađujućim.

Snaga $AART-a leži u poboljšanju načina na koji posjedujemo, stvaramo,
sakupljamo, trgujemo, iznajmljujemo i interagujemo sa Digitalnim Objektnim
Tokenima (DOTs) unutar ALL.ART Kolektiva.

Korišćenje $AART-a pokriva različite funkcije, kao što su smanjenje troškova
trgovine, staking za bolju vidljivost na našim platformama i aktiviranje
posebnih funkcija. U SolSea, našem otvorenom NFT tržištu, to su samo neki
primjeri njegove raznovrsne primene.

Trenutno, $AART je dostupan na različitim berzama i bazenima likvidnosti, gde
se može trgovati, zamijeniti i staviti na staking.

### Trenutno, $AART je dostupan na različitim berzama i bazenima likvidnosti,
gde se može trgovati, zamijeniti i staviti na staking.

[![Gate.io](assets/allart/logos/25.svg)](https://www.gate.io/trade/AART_USDT?ref=3018394)[![Raydium](assets/allart/logos/26.svg)](https://raydium.io/swap/?inputCurrency=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B&outputCurrency=sol&fixed=in)[![Orca](assets/allart/logos/27.svg)](https://v1.orca.so/liquidity/browse?tokenMint=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B)[![Solsea](assets/allart/logos/28.svg)](https://solsea.io/staking-
page/)[![Coinstore](assets/allart/logos/29.png)](https://www.coinstore.com/#/spot/AARTUSDT?invitCode=zEgJkS)[![Lbank](assets/allart/logos/30.svg)](https://www.lbank.com/trade/aart_usdt/)[![Jupiter](assets/allart/logos/31.svg)](https://jup.ag/swap/USDC-
AART)[![FluxBeam](assets/allart/logos/FluxBeam-
logo.svg)](https://fluxbeam.xyz/)[![Coinex](assets/allart/logos/Coinex-
logo.svg)](https://www.coinex.com/en/exchange/aart-
usdt?currency=USDT&dest=AART)

## Najnovije Vesti

Najnovije i Najbolje Priče iz Našeg Kolektiva

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/b3b16fd2fce64da97bbaaedd85c6709d72d8e4235a5ccb5ad8b68bf55440b2c4.png)](/sr-
Latn-RS/news/allart-kolektiv-pokrece-novi-igracki-projekat-uz-k)

23\. mar 2024.[Sui](/sr-Latn-RS/news/category/sui)[Gaming](/sr-Latn-
RS/news/category/gaming)[Unity](/sr-Latn-RS/news/category/unity)

### [ALL.ART Kolektiv pokreće novi igrački projekat uz kontinuiranu podršku od
Sui Network](/sr-Latn-RS/news/allart-kolektiv-pokrece-novi-igracki-projekat-
uz-k)

ALL.ART Kolektiv je spreman da pokrene open-source hiper-kežual igru, podržanu
grantom od Sui Network. Integracijom našeg Unity-Sui novčanika, ova nadolazeća
igra će omogućiti developerima da ubrzaju razvoj svojih Web3 igara.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/c26c79af4d447c25ad2c2144797e9ad81f34f6e079021b733d1a4637d1296c31.png)](/sr-
Latn-RS/news/allart-postavlja-nove-standarde-u-verifikaciji-ser)

28\. feb 2024.[Solana](/sr-Latn-RS/news/category/solana)

### [ALL.ART postavlja nove standarde u verifikaciji sertifikata zasnovanih na
blokčejnu sa Coca-Cola HBC](/sr-Latn-RS/news/allart-postavlja-nove-standarde-
u-verifikaciji-ser)

Pokretanje naprednog rešenja na Solana, ova saradnja autentifikuje
kvalifikacije iz programa Coca-Cola Digital Academy, osiguravajući integritet
i dostupnost sertifikata na lancu.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/37906e9d104171c4d9544398deaa331e700f2bf24b8681e91d699a29468d738f.webp)](/sr-
Latn-RS/news/prvi-potpuno-otvoreni-izvorni-kod-unity-sui-novcan)

24\. jan 2024.[Sui](/sr-Latn-RS/news/category/sui)[Wallet](/sr-Latn-
RS/news/category/wallet)

### [Prvi potpuno otvoreni izvorni kod Unity Sui novčanik](/sr-Latn-
RS/news/prvi-potpuno-otvoreni-izvorni-kod-unity-sui-novcan)

Predstavljamo prvi potpuno otvoreni izvorni kod kripto novčanik razvijen u
Unity igračkom motoru za Sui blockchain. ALL.ART će predstaviti Unity-Sui
novčanik na Sui Builder House u Singapuru.

## Uhvatite Alfa Prvog

Pretplatite se da biste prvi primili ekskluzivna ažuriranja.

Pretplatite se

![Milan Topolic logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
small-logo.cb19e52f.png&w=256&q=75)

> Mogućnost izdavanja verifikovanih sertifikata na blockchainu značajno je
> poboljšala vrednost i prepoznatljivost naših programa obuke Digitalne
> Akademije. Credentee.io je prekretnica u digitalnoj sertifikaciji, i ponosni
> smo što smo u samom vrhu ove inovacije.

![Milan Topolic
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftopolic.0aad6cac.jpg&w=640&q=75)

Milan Topolic

Menadžer za inovacije u tehnologiji u Coca-Cola HBC

![Anatoly Yakovenko logo](/_next/static/media/Solana-labs-logo.7a1aacd3.svg)

> Brzi, jeftini NFT-ovi imaju potencijal da povežu pravna prava i digitalnu
> autentikaciju na načine koji do sada nisu bili mogući. Oduševljen sam što
> All-Art Protokol bira da se razvija na Solani, i sa nestrpljenjem očekujem
> njihovo lansiranje.

![Anatoly Yakovenko
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fanatoly.ca1c0047.jpg&w=640&q=75)

Anatoly Yakovenko

Suosnivač Solana Labs

[X](https://twitter.com/allartprotocol)[Telegram](https://t.me/allartprotocol)[Discord](http://discord.gg/WrHUhqgnBd)[Medium](https://allart.medium.com/)[CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com/community/profile/all_art/)[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/all-
art/)

© 2021 ALL.ART. Sva prava zadržana.

