![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Quelques mots que vous pourriez entendre

Bitcoin est une nouvelle approche des paiements, et ainsi certains mots
nouveaux pourraient entrer dans votre dictionnaire. Ne vous en faites pas,
mÃªme l'humble tÃ©lÃ©vision a crÃ©Ã© de nouveaux mots !

ALL TOPICS

  * Adresse
  * Bit
  * Bitcoin
  * Chaine de blocs
  * Bloc
  * BTC
  * Confirmation
  * Cryptographie
  * Double dÃ©pense
  * Taux de hachage
  * Minage
  * P2P
  * ClÃ© privÃ©e
  * Signature
  * Portefeuille

## Adresse

Une adresse Bitcoin est **similaire Ã une adresse physique ou une adresse
courriel**. Il s'agit de la seule information que vous avez besoin de fournir
pour que quelqu'un vous paie avec Bitcoin. Une diffÃ©rence importante
toutefois, est que chaque adresse Bitcoin ne devrait Ãªtre utilisÃ©e que pour
une seule transaction.

## Bit

Bit est une unitÃ© courante utilisÃ©e pour dÃ©signer une sous-unitÃ© d'un
bitcoin - 1 000 000 bits est Ã©gal Ã 1 bitcoin (BTC or â¿). Cette unitÃ© est
souvent plus pratique pour fixer les prix des pourboires, des biens et des
services.

## Bitcoin

Bitcoin - avec une majuscule, est utilisÃ© pour dÃ©crire le concept du Bitcoin
ou le rÃ©seau lui-mÃªme. Ex. "Je me suis intÃ©ressÃ© au protocole Bitcoin
aujourd'hui"  
bitcoin - sans majuscule, est utilisÃ© pour dÃ©signer les bitcoins en tant
qu'unitÃ© de compte. Ex. "J'ai envoyÃ© dix bitcoins aujourd'hui". On le
retrouve souvent sous sa forme abrÃ©gÃ©e BTC ou XBT.

## Chaine de blocs

La chaine de blocs est un **journal public de toutes les transactions
Bitcoin** par ordre chronologique. Elle est partagÃ©e entre tous les
utilisateurs du rÃ©seau Bitcoin. Elle est utilisÃ©e pour vÃ©rifier la
permanence des transactions Bitcoin et empÃªcher la double dÃ©pense.

## Bloc

Un bloc est un **enregistrement dans la chaine de blocs qui contient et
confirme plusieurs transactions en attente**. Toutes les 10 minutes, en
moyenne, un nouveau bloc contenant des transactions est ajoutÃ© Ã la chaine de
blocs par le minage.

## BTC

BTC est une unitÃ© courante pour dÃ©signer un bitcoin (â¿).

## Confirmation

Une confirmation signifie qu'une transaction a Ã©tÃ© **traitÃ©e par le rÃ©seau
et que ses chances d'Ãªtre renversÃ©e sont quasiment inexistantes**. Les
transactions reÃ§oivent une confirmation lorsqu'elles sont incluses dans un
[bloc](/fr/vocabulaire#bloc) et pour chaque bloc subsÃ©quent. MÃªme une seule
confirmation peut offrir une sÃ©curitÃ© suffisante pour de petites
transactions, alors que pour de plus grandes sommes telles que 1 000 $, il est
prudent d'attendre 6 confirmations ou plus. Chaque confirmation diminue
_exponentiellement_ le risque d'un renversement de transaction.

## Cryptographie

La cryptographie est une branche des mathÃ©matiques qui permet de crÃ©er des
**preuves mathÃ©matiques qui offrent un haut niveau de sÃ©curitÃ©**. Les
commerces et banques en ligne utilisent dÃ©jÃ la cryptographie. Avec Bitcoin,
la cryptographie est utilisÃ©e pour empÃªcher quiconque de dÃ©penser les fonds
provenant du portefeuille d'un autre utilisateur et pour empÃªcher la
corruption de la chaine de blocs. Elle peut aussi Ãªtre utilisÃ©e pour
chiffrer un portefeuille afin qu'il ne puisse Ãªtre utilisÃ© qu'avec un mot de
passe.

## Double dÃ©pense

Si un utilisateur mal intentionnÃ© essaie de **dÃ©penser ses bitcoins auprÃ¨s
de deux destinataires diffÃ©rents au mÃªme moment** , il s'agit d'une double
dÃ©pense. Le minage et la chaine de blocs existent pour crÃ©er un consensus
dans le rÃ©seau afin de dÃ©cider laquelle des deux transactions sera
confirmÃ©e et considÃ©rÃ©e valide.

## Taux de hachage

Le taux de hachage est l'**unitÃ© de mesure de la puissance de traitement du
rÃ©seau Bitcoin**. Le rÃ©seau Bitcoin doit faire des calculs mathÃ©matiques
intensifs pour des raisons de sÃ©curitÃ©. Quand le rÃ©seau a atteint un taux
de hachage de 10 Th/s, ceci signifiait que le rÃ©seau pouvait faire 10
billions de calculs par secondes.

## Minage

Le minage de bitcoins est **l'utilisation de matÃ©riel informatique pour
effectuer des calculs mathÃ©matiques pour le rÃ©seau Bitcoin afin de confirmer
des transactions** et d'augmenter la sÃ©curitÃ©. Comme rÃ©compense pour leurs
services, les mineurs de bitcoins peuvent recevoir les frais de transaction
pour les transactions qu'ils confirment et pour les bitcoins nouvellement
crÃ©Ã©s. Le minage est un marchÃ© spÃ©cialisÃ© compÃ©titif oÃ¹ les
rÃ©compenses sont divisÃ©es en fonction du nombre de calculs effectuÃ©s. Tous
les utilisateurs de Bitcoin ne font pas de minage et il ne s'agit pas d'une
maniÃ¨re facile pour faire de l'argent.

## P2P

Pair Ã pair fait rÃ©fÃ©rence Ã des **systÃ¨mes qui fonctionnent comme une
collectivitÃ© organisÃ©e** en permettant Ã chaque individu d'interagir
directement avec les autres. Dans le cas de Bitcoin, le rÃ©seau est construit
de maniÃ¨re Ã ce que chaque utilisateur diffuse les transactions des autres
utilisateurs. Et, chose cruciale, aucune banque n'est requise en tant que
tierce partie.

## ClÃ© privÃ©e

Une clÃ© privÃ©e est une **information secrÃ¨te qui prouve votre droit de
dÃ©penser des bitcoins Ã partir d'un portefeuille dÃ©fini** grÃ¢ce Ã une
signature cryptographique. Vos clÃ©s privÃ©es sont stockÃ©es dans votre
ordinateur si vous utilisez un portefeuille logiciel, tandis qu'elles sont
stockÃ©es sur quelques serveurs en ligne si vous utilisez un portefeuille Web.
Les clÃ©s privÃ©es ne doivent jamais Ãªtre rÃ©vÃ©lÃ©es car elles permettent de
dÃ©penser les bitcoins de leur portefeuille respectif.

## Signature

Une signature cryptographique est un **mÃ©canisme mathÃ©matique qui permet Ã
quelqu'un de prouver sa propriÃ©tÃ©**. Dans le cas de Bitcoin, un portefeuille
Bitcoin et ses clÃ©s privÃ©es sont liÃ©s par la magie des mathÃ©matiques.
Quand votre logiciel Bitcoin signe une transaction avec la clÃ© privÃ©e
appropriÃ©e, le rÃ©seau entier peut voir que la signature correspond aux
bitcoins dÃ©pensÃ©s. Cependant, il n'existe aucun moyen de deviner votre clÃ©
privÃ©e afin de voler vos bitcoins durement gagnÃ©s.

## Portefeuille

Un portefeuille Bitcoin est vaguement l'**Ã©quivalent d'un portefeuille
physique sur le rÃ©seau Bitcoin**. Un portefeuille contient en fait vos clÃ©s
privÃ©es qui vous permettent de dÃ©penser les bitcoins qui leurs sont
associÃ©es dans la chaine de blocs. Chaque portefeuille Bitcoin peut afficher
le solde de tous les bitcoins qu'il contrÃ´le et vous permet de payer un
montant spÃ©cifique Ã une personne spÃ©cifique, de la mÃªme faÃ§on qu'un vrai
portefeuille. Ce qui est diffÃ©rent des cartes de crÃ©dit oÃ¹ le commerÃ§ant
vous facture directement.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

