![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Soutenir Bitcoin

Le protocole Bitcoin est nÃ© d'une petite communautÃ© et qui a rapidement
grandi. Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire pour aider Bitcoin Ã
se propager et Ã s'amÃ©liorer.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Utiliser Bitcoin

[Utiliser Bitcoin](/fr/debuter) est la premiÃ¨re chose que vous pouvez faire
pour le soutenir. Il y a probablement plusieurs cas oÃ¹ il peut dÃ©jÃ vous
rendre la vie plus facile. Vous pouvez accepter les paiements et faire des
achats avec Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## Ãtre le rÃ©seau

Si vous avez une bonne connexion Internet, vous pouvez fortifier le rÃ©seau
Bitcoin en laissant un [logiciel nÅud complet](/en/full-node) tourner en
permanence sur votre ordinateur ou votre serveur avec le port 8333 ouvert. Les
nÅuds complets sÃ©curisent et relaient toutes les transactions des
utilisateurs

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Minage

Vous pouvez commencer Ã [miner des bitcoins](http://www.bitcoinmining.com/)
pour aider Ã traiter les transactions. Afin de protÃ©ger le rÃ©seau, vous
devriez rejoindre des piscines de minage plus petites et de prÃ©fÃ©rence
dÃ©centralisÃ©es tel que [P2Pool](http://p2pool.in/) ou [des
piscines](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools) prenant en
charge getblocktemplate (GBT).

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## Traduction

Vous pouvez aider Ã augmenter l'accessibilitÃ© Ã Bitcoin en traduisant ou en
amÃ©liorant les traductions de plusieurs parties importantes de l'univers de
Bitcoin. Choisissez simplement un projet que vous voudriez aider.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## DÃ©veloppement

Bitcoin est un logiciel libre. Si vous Ãªtes un dÃ©veloppeur, vous pouvez
utiliser vos super pouvoirs pour faire le bien et [amÃ©liorer
Bitcoin](/fr/developpement). Ou vous pouvez construire des services ou des
logiciels fantastiques qui peuvent utiliser Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## Dons

La maniÃ¨re la plus facile d'aider est de [faire un
don](https://bitcoinfoundation.org/about/donate/) de quelques bitcoins Ã la
Fondation Bitcoin. Ou vous pouvez aider Ã financer tout projet liÃ© Ã Bitcoin
que vous jugez utile pour le futur.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organisations

La [Fondation Bitcoin](https://bitcoinfoundation.org/) et de nombreuses autres
[organisations sans but lucratif](/fr/communaute#organisation-sans-but-
lucratif) s'engagent Ã protÃ©ger et promouvoir Bitcoin. Vous pouvez aider ces
groupes en les rejoignant et en prenant part Ã leurs projets, discussions et
Ã©vÃ©nements.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Passer le mot

Parlez de Bitcoin Ã des personnes intÃ©ressÃ©es. Ãcrivez Ã propos de Bitcoin
dans votre blogue. DÃ®tes Ã votre boutique favorite que vous aimeriez pouvoir
payer avec Bitcoin. Ou soyez crÃ©atifs et faÃ®tes-vous imprimer un beau
t-shirt.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## Documentation

[Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) et le [Wiki Bitcoin](https://en.bitcoin.it/) contiennent de la
documentation utile et nous amÃ©liorons constamment les informations qu'il
contiennent. Vous pouvez aider Ã amÃ©liorer ces ressources et Ã les tenir Ã
jour.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## Rencontrer les communautÃ©s

Vous pouvez rejoindre des [communautÃ©s Bitcoin](/fr/communaute) et discuter
avec d'autres passionnÃ©s. Vous pouvez en apprendre plus sur Bitcoin chaque
jour, assister les nouveaux utilisateurs et vous impliquer dans des projets
intÃ©ressants.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

