[ Neu: Einfache Wiederherstellung Ihrer Wallet mit Ledger Recover, provided by
Coincover Erste Schritte ](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/de/academy "Ledger Academy")

  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/de)
  * [ Lernen & Verdienen ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Suche __](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek)
  * [ Glossar ](https://www.ledger.com/de/academy/glossar)
  * Themen
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/blockchain)
    * [Hardware-Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/hardwarewallet)
    * [Krypto](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/nfts)
    * [Sicherheit](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/security)
    * [Tutorials](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/tutorials)
  * Serien
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/de/academy/series/on-the-ledger)
    * [Reading Room](https://www.ledger.com/de/academy/series/reading-room)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/de/academy/series/school-of-block)
    * [Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig](https://www.ledger.com/de/academy/series/enter-the-trust-zone)
  * [Beginne zu lernen](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-web-3-0-alles-was-sie-wissen-muessen)
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/%D9%85%D8%A7-%D9%87%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/blockchain/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E5%85%AC%E9%92%A5%E5%92%8C%E7%A7%81%E9%92%A5)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/cles-publiques-et-cles-privees-de-quoi-sagit-il)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-las-claves-publicas-y-privadas)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/blockchain/%E5%85%AC%E9%96%8B%E9%8D%B5%E3%81%A8%E7%A7%98%E5%AF%86%E9%8D%B5%E3%81%A8%E3%81%AF)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/%EA%B0%9C%EC%9D%B8-%ED%82%A4%EC%99%80-%EA%B3%B5%EA%B0%9C-%ED%82%A4%EB%8A%94-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80%EC%9A%94)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/acik-anahtarlar-ve-ozel-anahtarlar-nedir)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/seguranca/o-que-sao-chaves-publicas-e-chaves-privadas)

  * DER LERNRAUM __
    * 1\. Willkommen im Web 3.0
      * [Was ist Web 3.0 — Alles, was Sie wissen müssen](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-web-3-0-alles-was-sie-wissen-muessen "Was ist Web 3.0 — Alles, was Sie wissen müssen")
      * [Blockchain-Generationen erklärt](https://www.ledger.com/de/academy/1-willkommen-im-web-3-0/blockchain-generationen-erklart "Blockchain-Generationen erklärt")
      * [Was genau ist eine Kryptowährung?](https://www.ledger.com/de/academy/was-genau-ist-eine-kryptowaehrung "Was genau ist eine Kryptowährung?")
      * [Wie viele Kryptos gibt es?](https://www.ledger.com/de/academy/wie-viele-kryptos-gibt-es "Wie viele Kryptos gibt es?")
      * [Was ist Blockchain?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-blockchain-2 "Was ist Blockchain?")
    * 2\. Wie Sie Ihre Krypto sichern
      * [Was ist eine Krypto-Wallet?](https://www.ledger.com/de/academy/wie-sie-ihre-privaten-schluessel-schuetzen "Was ist eine Krypto-Wallet?")
      * [Was ist ein privater Schlüssel?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/owning-and-using-it/was-ist-ein-privater-schluessel-2 "Was ist ein privater Schlüssel?")
      * [Was ist eine geheime Wiederherstellungsphrase?](https://www.ledger.com/de/academy/was-ist-eine-geheime-wiederherstellungsphrase "Was ist eine geheime Wiederherstellungsphrase?")
      * [Gefahren für Krypto: Wie Krypto gestohlen wird](https://www.ledger.com/de/academy/2-wie-man-krypto-besitzt/krypto-bedrohungen-ein-glossar "Gefahren für Krypto: Wie Krypto gestohlen wird")
    * 3\. Was ist Ledger?
      * [Was ist Ledger?: Die sicherste Option zur Selbstverwahrung](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/was-ist-ledger-die-sicherste-option-zur-selbstverwahrung "Was ist Ledger?: Die sicherste Option zur Selbstverwahrung")
      * [Wie sichert Ledger Nano Ihre Krypto?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/wie-sichert-ledger-nano-ihre-krypto "Wie sichert Ledger Nano Ihre Krypto?")
      * [Ledger Live App: Krypto kaufen, verkaufen, staken und tauschen](https://www.ledger.com/de/academy/ledger-live-app-krypto-kaufen-verkaufen-staken-und-tauschen "Ledger Live App: Krypto kaufen, verkaufen, staken und tauschen")
    * 4\. Web 3.0 Sicherheitsgrundlagen
      * [Web 3.0 Betrugsversuche – Eine Einführung](https://www.ledger.com/de/academy/web-30-scams-erklaert "Web 3.0 Betrugsversuche – Eine Einführung")
      * [Machen Sie Ihre eigenen Nachforschungen: Wie Sie Krypto-Projekte recherchieren](https://www.ledger.com/de/academy/machen-sie-ihre-eigenen-nachforschungen-wie-sie-krypto-projekte-recherchieren "Machen Sie Ihre eigenen Nachforschungen: Wie Sie Krypto-Projekte recherchieren")
      * [Wie Sie Ihre Krypto auf einen Ledger Nano migrieren](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/keep-growing-it/wie-sie-ihre-krypto-auf-einen-ledger-nano-migrieren "Wie Sie Ihre Krypto auf einen Ledger Nano migrieren")
  * Themen __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Hardware-Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/hardwarewallet "Hardware-Wallet")
    * [Krypto](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/crypto "Krypto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/nfts "NFTs")
    * [Sicherheit](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/security "Sicherheit")
    * [Tutorials](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/tutorials "Tutorials")
  * Serien __
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/de/academy/series/on-the-ledger "On the Ledger")
    * [Reading Room](https://www.ledger.com/de/academy/series/reading-room "Reading Room")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/de/academy/series/school-of-block "School of Block")
    * [Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig](https://www.ledger.com/de/academy/series/enter-the-trust-zone "Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig")
  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/de "Ledger Shop")
  * [ Lernen & Verdienen ](https://quest.ledger.com/ "Lernen & Verdienen")
  * [ Suche __](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek "Suche")
  * [ Glossar ](https://www.ledger.com/de/academy/glossar "Glossar")
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/%D9%85%D8%A7-%D9%87%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/blockchain/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E5%85%AC%E9%92%A5%E5%92%8C%E7%A7%81%E9%92%A5)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/cles-publiques-et-cles-privees-de-quoi-sagit-il)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-las-claves-publicas-y-privadas)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/blockchain/%E5%85%AC%E9%96%8B%E9%8D%B5%E3%81%A8%E7%A7%98%E5%AF%86%E9%8D%B5%E3%81%A8%E3%81%AF)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/%EA%B0%9C%EC%9D%B8-%ED%82%A4%EC%99%80-%EA%B3%B5%EA%B0%9C-%ED%82%A4%EB%8A%94-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80%EC%9A%94)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/acik-anahtarlar-ve-ozel-anahtarlar-nedir)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/seguranca/o-que-sao-chaves-publicas-e-chaves-privadas)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/de/academy "Ledger Academy  ") __
  * Was sind öffentliche und private Schlüssel?

# Was sind öffentliche und private Schlüssel?

Von **Ledger**

Okt 23, 2019 | **Aktualisiert Sep 5, 2022**

__Lesen 4 min.

Anfänger

TEILEN

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-
sind-oeffentliche-und-private-schluessel
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Was%20sind%20%C3%B6ffentliche%20und%20private%20Schl%C3%BCssel%3F&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-
sind-oeffentliche-und-private-schluessel
"Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-sind-
oeffentliche-und-private-schluessel
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-
sind-oeffentliche-und-private-
schluessel&title=Was%20sind%20%C3%B6ffentliche%20und%20private%20Schl%C3%BCssel%3F
"Reddit")

![](https://www.ledger.com/wp-content/uploads/2022/08/What-Are-Public-Keys-
and-Private-Keys_.png) Die wichtigsten Erkenntnisse  
---  
— Die öffentlichen und privaten Schlüssel erbringen den Nachweis, dass eine
erfolgte Transaktion tatsächlich vom Eigentümer des Geldes unterzeichnet und
nicht gefälscht wurde.  
— Wenn Sie Kryptowährungen besitzen, ist das, was Sie wirklich besitzen, ein
privater Schlüssel.  
— Ihr „privater Schlüssel“ gibt seinem Besitzer das Recht, die zugehörigen
Kryptowährungen auszugeben. Da er Zugang zu Ihren Kryptowährungen bietet,
sollte er privat bleiben.  
— Mit jedem privaten Schlüssel können ein oder mehrere öffentliche Schlüssel
verbunden sein  
Der öffentliche Schlüssel lässt sich wiederherstellen, wenn Sie den privaten
Schlüssel besitzen. Es ist jedoch unmöglich, den privaten Schlüssel mithilfe
des öffentlichen Schlüssels zu finden.  
  
  
_Was sind öffentliche und private Schlüssel? Hier erklären wir Ihnen ihre
Funktionsweise und was Sie wissen müssen._

  
Öffentliche und private Schlüssel sind fester Bestandteil von auf Blockchain-
Netzwerken basierenden Kryptowährungen. Sie gehören zu einem umfangreichen
Bereich der Kryptographie, bekannt als [Asymmetrisches
Kryptosystem](https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptography) (PKC)
oder asymmetrische Verschlüsselung.

Das Ziel des PKC ist es, auf einfache Weise den Übergang von einem Status in
einen anderen zu realisieren und gleichzeitig die Umkehr des Prozesses nahezu
unmöglich zu machen, sowie im Rahmen dieses Prozesses den Nachweis zu
erbringen, dass Sie ein Geheimnis haben, ohne dieses Geheimnis offenzulegen.
Das Ergebnis ist sodann eine mathematische Einwegfunktion, die aufgrund ihrer
Fälschungssicherheit perfekt für die Validierung der Echtheit einer Sache
(z.B. einer Transaktion) geeignet ist. PKC beruht auf einem Zwei-Schlüssel-
Modell mit einem öffentlichen und einem privaten Schlüssel, die häufig durch
ein Schloss (öffentlicher Schlüssel) und den tatsächlichen Schlüssel für den
Zugang zu dem Schloss (dem privaten Schlüssel) dargestellt werden.

![](https://www.ledger.com/wp-content/uploads/2022/05/What-are-public-and-
private-keys-1_DE-1024x719.png)

## Asymmetrisches Kryptosystem (Public Key Cryptography; PKC)  

PKC basiert auf dem mathematischen Prinzip der „[Trapdoor
functions](https://en.wikipedia.org/wiki/Trapdoor_function)“, einem
mathematischen Problem, dessen Berechnung in eine Richtung einfach, aber kaum
umkehrbar ist.

Für die Lösung dieses Problems benötigen Computer enorm viel Zeit (d.h.
Tausende von Jahren), um die richtige Antwort zu berechnen. Im Zusammenhang
mit PKC sind die Trapdoor Functions mathematische Tricks wie die
Primfaktorzerlegung, die das Reverse-Engineering (d.h. Fälschung)
kryptografischer Signaturen unmöglich machen, weil der Computer dazu ein
praktisch unlösbares mathematisches Problem lösen muss.

## Das Konzept der öffentlichen und privaten Schlüssel  

Der allgemeine Zweck der PKC besteht darin, durch Verwendung digitaler
Signaturen eine sichere, private Kommunikation in einem öffentlichen Kanal zu
ermöglichen, in dem es unter Umständen böswillige Lauscher gibt.**** Im
Zusammenhang mit Kryptowährungen soll damit der Nachweis erbracht werden, dass
eine erfolgte Transaktion tatsächlich vom Eigentümer des Geldes unterzeichnet
und nicht gefälscht wurde, wobei alles über ein öffentliches Blockchain
Netzwerk zwischen Peers passiert. **  
**  
Wenn Sie Kryptowährungen besitzen, ist das, was Sie wirklich besitzen, ein
„privater Schlüssel“. — Ihr „privater Schlüssel“ gibt seinem Besitzer das
Recht, die zugehörigen Kryptowährungen auszugeben. Da er Zugang zu Ihren
Kryptowährungen bietet, sollte er – wie der Name schon sagt –- privat bleiben.  

Neben einem privaten Schlüssel gibt es auch einen öffentlichen Schlüssel, und
zwischen dem öffentlichen und dem privaten Schlüssel besteht eine
kryptografische Verbindung. Der öffentliche Schlüssel lässt sich
wiederherstellen, wenn Sie den privaten Schlüssel besitzen. Es ist jedoch
unmöglich, den privaten Schlüssel mithilfe des öffentlichen Schlüssels zu
finden.  

![](https://www.ledger.com/wp-content/uploads/2022/05/What-are-public-and-
private-keys-3-2_DE-1024x370.png)

Öffentlicher und privater Schlüssel sind folglich vergleichbar mit E-Mail-
Adresse und Passwort.

Theoretisch kann Alice Milliarden von öffentlichen Schlüsseln (Adressen) aus
ihrem privaten Schlüssel, von dem sie nur einen besitzt und der als ihr
privates, nur ihr bekanntes Passwort (ihr Geheimnis) fungiert, generieren.
Sobald Alice eine Adresse mit öffentlichem Schlüssel erzeugt, ist diese für
alle Nutzer im Netzwerk als Adresse verfügbar, an die sie Kryptowährungen wie
Bitcoin senden können. Nur Alice kann auf die an diese Adresse gesendeten
Kryptowährungen zugreifen, da sie den entsprechenden Schlüssel für die
öffentlich zugängliche Adresse besitzt.

## Wie eine Transaktion funktioniert

Der private Schlüssel von Alice ist ihre digitale Signatur, mit der sie
nachweisen kann, dass sie die Person ist, die eine Transaktion durchgeführt
oder eine Nachricht gesendet hat.

Will Alice beispielsweise Bob eine Nachricht über einen öffentlichen Kanal
schicken, den Charlie abhört, kann sie die Nachricht mit ihrem privaten
Schlüssel verschlüsseln und an Bob schicken. Mit ihrer an Bob mit seinem
öffentlichen Schlüssel gesendeten Nachricht erzeugt Alice auch einen
speziellen Wert, den so genannten Hash-Output. Mit dem Hash-Output, der
Nachricht und seinem privaten Schlüssel kann Bob die Nachricht entschlüsseln
und lesen.

Charlie kann die Nachricht nicht lesen, da er nur den öffentlichen Schlüssel
von Alice und sein eigenes Schlüsselpaar aus privatem und öffentlichem
Schlüssel besitzt. Dies ist die Brillanz der Trapdoor Functions in Aktion.
Charlie kann die Nachricht oder den privaten Schlüssel von Alice nicht
rekonstruieren, da sie mit einer Trapdoor Function gebildet wurde.

![](https://www.ledger.com/wp-content/uploads/2022/05/What-are-public-and-
private-keys-2-Copy_DE-1024x255.png)

Bei Bitcoin bestehen Transaktionen daraus, dass sich eine Gruppe von Benutzern
gegenseitig Bitcoin an öffentliche Adressen sendet oder von diesen empfängt,
und zwar in Form von Eingaben (Inputs) und Ausgaben (Outputs) im [UTXO-Modell
für Transaktionen](https://bitcoin.org/en/glossary/unspent-transaction-output)
von Bitcoin. Alice kann ihren öffentlichen Schlüssel im Internet
veröffentlichen, und in dem Wissen, dass Alice den privaten Schlüssel zu
diesen Guthaben besitzt, können andere Nutzer Bitcoins an diese Adresse
schicken.

Allgemeiner ausgedrückt, überprüfen und validieren die Datenknoten (auf denen
die Bitcoin-Software ausgeführt wird) in Bitcoin automatisch die Transaktionen
in dem Netzwerk, um sicherzustellen, dass keine von ihnen gefälscht wurde.
Dies geschieht durch Anwendung grundlegender Konsensregeln und
kryptografischer Nachweise, dass die Paare aus öffentlichem und privatem
Schlüssel gültig sind ([Proof of
Work](https://www.ledger.com/de/academy/blockchain/was-ist-proof-of-
work)).**** Infolgedessen ist die Fälschung von Transaktionen bei
Kryptowährungen wie Bitcoin, die PKC verwenden, nahezu unmöglich, da sie durch
die Annahme von mathematischen Beweisen geschützt sind.  

_Lernen Sie weiter! Wenn Sie sich gerne mit Kryptowährungen und Blockchain
auseinandersetzen, schauen Sie sich unser School of Block Video an_[How to
Keep Your Crypto Safe](https://youtu.be/ORsT4dp5bbQ).

**Ledger**  

**TEILEN**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-
sind-oeffentliche-und-private-schluessel
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Was%20sind%20%C3%B6ffentliche%20und%20private%20Schl%C3%BCssel%3F&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-
sind-oeffentliche-und-private-schluessel
"Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-sind-
oeffentliche-und-private-schluessel
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fwas-
sind-oeffentliche-und-private-
schluessel&title=Was%20sind%20%C3%B6ffentliche%20und%20private%20Schl%C3%BCssel%3F
"Reddit")

[ Nächste: Verschiedene Optionen zum Schutz Ihrer Kryptowährung
](https://www.ledger.com/de/academy/topics-de/hardwarewallet/verschiedene-
optionen-zum-schutz-ihrer-kryptowaehrung "Verschiedene Optionen zum Schutz
Ihrer Kryptowährung")

  

Verwandte Quellen

[](https://www.ledger.com/de/academy/themen/hardwarewallet/tauschen-sie-
sicher-uber-ledger-live-mit-unseren-externen-swap-anbietern)

[Wie man Kryptos in Ledger Live sicher
swappt](https://www.ledger.com/de/academy/themen/hardwarewallet/tauschen-sie-
sicher-uber-ledger-live-mit-unseren-externen-swap-anbietern)

__Lesen

7 min. Medium

[](https://www.ledger.com/de/academy/f-blockchain-grundlagen-lernen/what-is-a-
node-and-why-should-i-operate-one)

[Kryptoknoten: Was versteht man darunter und wie funktionieren
sie?](https://www.ledger.com/de/academy/f-blockchain-grundlagen-lernen/what-
is-a-node-and-why-should-i-operate-one)

__Lesen

5 min. Medium

[](https://www.ledger.com/de/academy/g-erweitertes-wissen-zu-wallets/what-is-
a-cold-wallet)

[Was ist eine Cold-Wallet (Offline-
Wallet)?](https://www.ledger.com/de/academy/g-erweitertes-wissen-zu-
wallets/what-is-a-cold-wallet)

__Lesen

8 min. Anfänger

[](https://www.ledger.com/de/academy/themen/crypto/bitcoin-halving)

[Bitcoin-Halving: Was ist das und wann ist es so
weit?](https://www.ledger.com/de/academy/themen/crypto/bitcoin-halving)

__Lesen

4 min. Medium

[](https://www.ledger.com/de/academy/themen/crypto/was-ist-solana)

[Was ist Solana?](https://www.ledger.com/de/academy/themen/crypto/was-ist-
solana)

__Lesen

5 min. Anfänger

[](https://www.ledger.com/de/academy/h-kaufen-verkaufen-umtauschen-
verdienen/earn-crypto-with-ledger-live-staking-made-easy)

[Kryptos verdienen mit Ledger Live: Staking leicht
gemacht](https://www.ledger.com/de/academy/h-kaufen-verkaufen-umtauschen-
verdienen/earn-crypto-with-ledger-live-staking-made-easy)

__Lesen

Anfänger

[](https://www.ledger.com/de/academy/g-erweitertes-wissen-zu-wallets/choose-
the-best-crypto-wallet-for-you)

[Wie Sie die richtige Krypto-Wallet für sich
finden](https://www.ledger.com/de/academy/g-erweitertes-wissen-zu-
wallets/choose-the-best-crypto-wallet-for-you)

__Lesen

Anfänger

[](https://www.ledger.com/de/academy/g-erweitertes-wissen-zu-wallets/what-is-
a-software-wallet)

[Was ist eine Software-
Wallet?](https://www.ledger.com/de/academy/g-erweitertes-wissen-zu-
wallets/what-is-a-software-wallet)

__Lesen

Anfänger

[](https://www.ledger.com/de/academy/was-ist-eine-hardware-wallet)

[Was ist eine Hardware-Wallet?](https://www.ledger.com/de/academy/was-ist-
eine-hardware-wallet)

__Lesen

6 min. Medium

### Bleibe in Kontakt

Ankündigungen sind in unserem Blog zu finden. Pressekontakt:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Abonniere unseren  
Newsletter

Infos zu neu unterstützten Coins, Blog-Updates und exklusive Angebote direkt
in Ihrem Posteingang

  

Gib deine E-Mail-Adresse ein

Für Newsletter anmelden

Deine E-Mail-Adresse wird ausschließlich für die Zusendung unseres Newsletters
sowie für Updates und Angebote verwendet. Du kannst dich jederzeit über den in
den Newslettern enthaltenen Link abmelden.

[Erfahre mehr darüber, wie wir deine Daten verwalten und welche Rechte du
hast.](https://shop.ledger.com/de/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

__

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/%D9%85%D8%A7-%D9%87%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/blockchain/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E5%85%AC%E9%92%A5%E5%92%8C%E7%A7%81%E9%92%A5)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/cles-publiques-et-cles-privees-de-quoi-sagit-il)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-las-claves-publicas-y-privadas)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/blockchain/%E5%85%AC%E9%96%8B%E9%8D%B5%E3%81%A8%E7%A7%98%E5%AF%86%E9%8D%B5%E3%81%A8%E3%81%AF)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/%EA%B0%9C%EC%9D%B8-%ED%82%A4%EC%99%80-%EA%B3%B5%EA%B0%9C-%ED%82%A4%EB%8A%94-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80%EC%9A%94)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/acik-anahtarlar-ve-ozel-anahtarlar-nedir)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/seguranca/o-que-sao-chaves-publicas-e-chaves-privadas)

Copyright © Ledger SAS. Alle Rechte vorbehalten. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault und Bolos sind Marken der Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Frankreich  
  
Zahlungsmethoden  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bündel](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle)
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories)
    * [Alle Produkte](https://shop.ledger.com/de)
    * [Downloads](/de/ledger-live)

  * Krypto-Werte
    * [Bitcoin-Wallet](https://www.ledger.com/de/bitcoin)
    * [Ethereum-Wallet](https://www.ledger.com/de/ethereum-2)
    * [Cardano-Wallet](https://www.ledger.com/de/cardano)
    * [XRP-Wallet](https://www.ledger.com/de/ripple)
    * [Monero-Wallet](https://www.ledger.com/de/monero)
    * [USDT-Wallet](https://www.ledger.com/de/tether)
    * [Alle Vermögenswerte ansehen](/de/supported-crypto-assets)

  * Krypto-Dienste
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price)
    * [Krypto kaufen](https://www.ledger.com/de/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/de/staking)
    * [Krypto tauschen](https://www.ledger.com/de/swap)

  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com/)

  * Für Startups
    * [Finanzierung durch Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/de/cathay)

  * Entwickler
    * [Entwicklerportal](https://developers.ledger.com/)

  * Erste Schritte
    * [Erste Schritte mit Ihrem Ledger-Gerät](/de/start)
    * [Kompatible Wallets und Services](/de/ledger-wallets-and-services)
    * [So kauft man Bitcoin](/de/buy-bitcoin)
    * [Empfehlungen vor dem Kaufen von Bitcoin](https://www.ledger.com/de/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin-Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Siehe auch
    * [Support](https://support.ledger.com/hc/de)
    * [Belohnungsprogramm](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Reseller](/de/reseller)
    * [Ledger Pressekit](/de/press)
    * [Affiliates](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Partner](/de/partners)

  * Karriere
    * [Join Ledger](https://www.ledger.com/de/karriere)
    * [Alle Jobs](https://www.ledger.com/de/join-us)

  * Über uns
    * [Unsere Vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/de/academy)
    * [Das Unternehmen](/de/the-company)
    * [Unsere Mitarbeiter](/de/the-people-behind-ledger)
    * [Vielfalt](/de/diversity)
    * [Blog](/de/blog)

  * Rechtliches
    * [Legal Center](https://www.ledger.com/de/legal-center)
    * [Allgemeine Verkaufsbedingungen](https://shop.ledger.com/de/pages/terms-and-conditions)
    * [Datenschutzrichtlinie](https://www.ledger.com/de/privacy-policy)
    * [Disclaimer](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung
von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die
Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.

Alle ablehnen Alle Cookies akzeptieren

Cookie-Einstellungen

![Firmenlogo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/56e0a676-5d93-4a14-bfc7-7a2d75f2b993/15ffac82-5822-4def-b3b3-a595598861a2/White_64.png)

## Datenschutz-Präferenz-Center

  * ### Ihre Privatsphäre

  * ### Unbedingt erforderliche Cookies

  * ### Leistungs-Cookies

  * ### Funktionelle Cookies

  * ### Cookies für Marketingzwecke

  * ### Social-Media-Cookies

#### Ihre Privatsphäre

Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser
abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann
es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln.
Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der
Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise
nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres
Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren,
können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen.
Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren
und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten
von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns
zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.  
[Weitere Informationen](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Unbedingt erforderliche Cookies

Immer aktiv

Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren
Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als
Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung
entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem
Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so
einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies
benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber
nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.

Angaben zum Anbieter‎

#### Leistungs-Cookies

Leistungs-Cookies

Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit
wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie
unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am
beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher
auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen
werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht
zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Funktionelle Cookies

Funktionelle Cookies

Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und
Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern
gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese
Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste
möglicherweise nicht einwandfrei.

Angaben zum Anbieter‎

#### Cookies für Marketingzwecke

Cookies für Marketingzwecke

Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt
werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil
Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen
Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten,
basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und
Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger
gezielte Werbung erleben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Social-Media-Cookies

Social-Media-Cookies

Diese Cookies werden von einer Reihe von Social Media-Diensten gesetzt, die
wir auf der Website verwenden, damit Sie unsere Inhalte mit Ihren Freunden und
Netzwerken teilen können. Diese Cookies sind in der Lage, Ihren Browser über
andere Websites hinweg zu verfolgen und ein Profil Ihrer Interessen zu
erstellen. Dies kann sich auf Inhalte und Nachrichten auswirken, die Sie auf
anderen Websites sehen. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können Sie
diese Freigabetools möglicherweise nicht verwenden oder sehen.

Angaben zum Anbieter‎

Back Button

### Lieferantenliste

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Meine Auswahl bestätigen

Alle zulassen

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

