![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Bitcoin unterstÃ¼tzen

Bitcoin wurde in einer kleinen Community geboren und wÃ¤chst seitdem sehr
schnell. Es gibt viele Dinge, die Sie tun kÃ¶nnen, um Bitcoin zu unterstÃ¼tzen
und um anderen beim Lernen zu helfen.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Bitcoin verwenden

[Bitcoin zu verwenden](/de/erste-schritte) ist das Erste was Sie tun kÃ¶nnen,
um Bitcoin zu unterstÃ¼tzen. Es gibt vermutlich viele FÃ¤lle in denen es Ihr
Leben einfacher macht. Sie kÃ¶nnen Zahlungen akzeptieren und EinkÃ¤ufe mit
Bitcoin tÃ¤tigen.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## Seien Sie das Netzwerk

Falls Sie eine gute Internetverbindung haben, dann kÃ¶nnen Sie das Bitcoin-
Netzwerk unterstÃ¼tzen, indem Sie die [Full Node-Software](/en/full-node) auf
Ihrem Computer oder Server - mit offenem Port 8333 - laufen lassen. Full Nodes
sichern und leiten Transaktionen weiter.

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Mining

Sie kÃ¶nnen mit dem [Bitcoin-Mining](http://www.bitcoinmining.com/) beginnen,
um bei der Verarbeitung von Transaktionen zu helfen. Um das Netzwerk zu
schÃ¼tzen, sollten Sie kleineren Mining-Pools beitreten. Bevorzugen Sie
dezentrale Pools wie [P2Pool](http://p2pool.in/), oder
[Pools](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools), die
getblocktemplate (GBT) unterstÃ¼tzen.

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## Ãbersetzen

Sie kÃ¶nnen bei der Verbreitung von Bitcoin helfen, in dem Sie wichtige Teile
des Bitcoin-Ãkosystems Ã¼bersetzen oder verbessern. Suchen Sie sich einfach
ein Projekt aus, bei dem Sie helfen mÃ¶chten.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## Entwicklung

Bitcoin ist freie Software. Als Entwickler kÃ¶nnen Sie Ihre SuperkrÃ¤fte
nutzen, um Gutes zu tun und [Bitcoin zu verbessern](/de/entwicklung). Oder Sie
entwickeln geniale neue Dienste oder Software, die Bitcoin verwenden.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## Spenden

Die einfachste MÃ¶glichkeit zu helfen ist eine
[Spende](http://bitgivefoundation.org/donate/) von Bitcoin an BitGive. Oder
Sie unterstÃ¼tzen direkt ein Bitcoin-bezogenes Projekt, das Ihrer Meinung nach
in Zukunft hilfreich sein wird.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organisationen

Viele [gemeinnÃ¼tzige Organisationen](/de/community#non-profit) widmen sich
dem Schutz und der FÃ¶rderung von Bitcoin. Sie kÃ¶nnen diesen Gruppen helfen,
indem Sie diesen beitreten und an Projekten, Diskussionen und Events
mitwirken.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Weitersagen

Sprechen Sie mit interessierten Menschen Ã¼ber Bitcoin. Schreiben Sie in Ihrem
Blog darÃ¼ber. Sagen Sie Ihrem LieblingsgeschÃ¤ft, dass Sie gerne mit Bitcoin
bezahlen wÃ¼rden. Helfen Sie dabei, [HÃ¤ndlerverzeichnisse](/en/spend-bitcoin)
aktuell zu halten. Oder seien Sie kreativ und gestalten Sie sich ein schÃ¶nes
Bitcoin-T-Shirt.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## Dokumentation

[Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) und das [Bitcoin-Wiki](https://en.bitcoin.it/) bieten nÃ¼tzliche
Dokumentation und wir verbessern die Inhalte laufend. Sie kÃ¶nnen dabei
helfen, das Wiki zu verbessern und auf dem neuesten Stand zu halten.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## Triff die Communities

Sie kÃ¶nnen Bitcoin-[Communities](/de/community) beitreten und sich mit
anderen Bitcoin-Enthusiasten unterhalten. Sie kÃ¶nnen jeden Tag Neues Ã¼ber
Bitcoin lernen, neuen Nutzern helfen und sich an interessanten Projekten
beteiligen.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

