![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Vanliga frÃ¥gor

Hitta svar pÃ¥ Ã¥terkommande frÃ¥gor och myter om Bitcoin.

View All

  * AllmÃ¤nt
    * Vad Ã¤r Bitcoin?
    * Vem skapade Bitcoin?
    * Vem har kontroll Ã¶ver BitcoinnÃ¤tverket?
    * Hur fungerar Bitcoin?
    * AnvÃ¤nds Bitcoin verkligen av nÃ¥gon?
    * Hur fÃ¥r man tag pÃ¥ bitcoin?
    * Hur svÃ¥rt Ã¤r det att gÃ¶ra en Bitcoinbetalning?
    * Vilka Ã¤r fÃ¶rdelarna med Bitcoin?
    * Vilka Ã¤r nackdelarna med Bitcoin?
    * Hur kan man ha fÃ¶rtroende fÃ¶r Bitcoin?
    * Kan jag tjÃ¤na pengar med Bitcoin?
    * Ãr Bitcoin helt virtuellt och immateriellt?
    * Ãr Bitcoin anonymt?
    * Vad hÃ¤nder nÃ¤r bitcoin gÃ¥r fÃ¶rlorade?
    * Kan Bitcoin skala upp och bli ett stÃ¶rre betalningsnÃ¤tverk?
  * Juridisk information
    * Ãr Bitcoin lagligt?
    * Ãr Bitcoin anvÃ¤ndbart fÃ¶r illegala aktiviteter?
    * Kan Bitcoin regleras?
    * Hur fungerar Bitcoin och skatter?
    * Hur fungerar Bitcoin och konsumentskydd?
  * Ekonomi
    * Hur skapas bitcoin?
    * VarfÃ¶r har bitcoin vÃ¤rde?
    * Vad bestÃ¤mmer priset pÃ¥ bitcoin?
    * Kan bitcoin bli vÃ¤rdelÃ¶sa?
    * Ãr Bitcoin en bubbla?
    * Ãr Bitcoin ett ponzibedrÃ¤geri?
    * Gynnar Bitcoin tidiga anvÃ¤ndare pÃ¥ ett orÃ¤ttvist sÃ¤tt?
    * Kommer inte den begrÃ¤nsade mÃ¤ngden bitcoin vara till nackdel?
    * Kommer inte Bitcoin att hamna i en deflationsspiral?
    * Ãr inte spekulation och volatilitet ett problem fÃ¶r Bitcoin?
    * Vad skulle hÃ¤nda om nÃ¥gon kÃ¶pte upp alla existerande bitcoin?
    * Vad hÃ¤nder om nÃ¥gon skapar en bÃ¤ttre digital valuta?
  * Transaktioner
    * VarfÃ¶r mÃ¥ste jag vÃ¤nta pÃ¥ bekrÃ¤ftelse?
    * Hur stor blir transaktionsavgiften?
    * Vad hÃ¤nder om jag fÃ¥r bitcoin nÃ¤r min dator Ã¤r avstÃ¤ngd?
    * Vad betyder âsynkroniserarâ och varfÃ¶r tar det sÃ¥ lÃ¥ng tid?
  * GrÃ¤vning
    * Vad Ã¤r BitcoingrÃ¤vning?
    * Hur fungerar BitcoingrÃ¤vning?
    * Ãr inte BitcoingrÃ¤vning slÃ¶seri med energi?
    * Hur hjÃ¤lper grÃ¤vning till att sÃ¤kra Bitcoin?
    * Vad behÃ¶ver jag fÃ¶r att komma igÃ¥ng med grÃ¤vning?
  * SÃ¤kerhet
    * Ãr Bitcoin sÃ¤kert?
    * Har inte Bitcoin redan hackats?
    * Skulle anvÃ¤ndare kunna samordna ett angrepp mot Bitcoin?
    * Ãr Bitcoin sÃ¥rbart fÃ¶r kvantdatorer?
  * HjÃ¤lp
    * Jag vill veta mer. Var kan jag fÃ¥ hjÃ¤lp?

## AllmÃ¤nt

### Vad Ã¤r Bitcoin?

Bitcoin Ã¤r ett konsensusnÃ¤tverk som mÃ¶jliggÃ¶r ett nytt betalningssystem
och en helt digital valuta. Det Ã¤r det fÃ¶rsta decentraliserade icke-
hierarkiska betalningsnÃ¤tverk som drivs av sina anvÃ¤ndare utan nÃ¥gon
central auktoritet eller nÃ¥gra mellanhÃ¤nder. Ur en anvÃ¤ndares perspektiv
Ã¤r Bitcoin ungefÃ¤r som kontanter fÃ¶r Internet. Bitcoin kan ocksÃ¥ ses som
det mest dominerande [systemet fÃ¶r trippel
bokfÃ¶ring](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) som
existerar.

### Vem skapade Bitcoin?

Bitcoin Ã¤r den fÃ¶rsta implementationen av ett koncept som kallas
"kryptovaluta", som fÃ¶rst beskrevs 1998 av Wei Dai pÃ¥ e-postlistan
cypherpunks. Han presenterade idÃ©n om en ny form av pengar som anvÃ¤nder
kryptografi fÃ¶r att styra utgivning och transaktioner, istÃ¤llet fÃ¶r en
central auktoritet. Den fÃ¶rsta Bitcoinspecifikationen och koncepttestet
publicerades 2009 av Satoshi Nakamoto pÃ¥ en kryptografisk e-postlista.
Satoshi lÃ¤mnade projektet sent 2010 utan att avslÃ¶ja sÃ¤rskilt mycket om sig
sjÃ¤lv. Communityn har sedan dess vuxit exponentiellt och har [mÃ¥nga
utvecklare](/sv/utveckling) som arbetar pÃ¥ Bitcoin.

Satoshis anonymitet har ofta vÃ¤ckt oberÃ¤ttigad oro, till stor del kopplat
till missfÃ¶rstÃ¥nd nÃ¤r det gÃ¤ller Bitcoins Ã¶ppna kÃ¤llkod.
Bitcoinprotokollet och mjukvaran publiceras Ã¶ppet och vilken utvecklare som
helst i vÃ¤rlden kan granska koden och skapa sin egen modifierade version av
Bitcoinmjukvaran. Precis som fÃ¶r de nuvarande utvecklarna var Satoshis
pÃ¥verkan begrÃ¤nsad till att de Ã¤ndringar han gjorde skulle infÃ¶ras av
andra och dÃ¤rfÃ¶r styrde han inte Bitcoin. SÃ¥ identiteten hos Bitcoins
skapare Ã¤r fÃ¶rmodligen lika relevant idag som identiteten hos personen som
uppfann pappret.

### Vem har kontroll Ã¶ver BitcoinnÃ¤tverket?

Ingen Ã¤ger BitcoinnÃ¤tverket pÃ¥ samma sÃ¤tt som att ingen Ã¤ger teknologin
bakom e-post. Bitcoin kontrolleras av alla BitcoinanvÃ¤ndare runt om i
vÃ¤rlden. Utvecklare som fÃ¶rbÃ¤ttrar mjukvaran kan trots det inte tvinga fram
Ã¤ndringar i Bitcoinprotokollet eftersom alla anvÃ¤ndare fritt kan vÃ¤lja
vilken mjukvara och version de vill anvÃ¤nda. FÃ¶r att vara kompatibla med
varandra mÃ¥ste alla anvÃ¤ndare anvÃ¤nda mjukvara som fÃ¶ljer samma regler.
Bitcoin kan bara fungera korrekt om det rÃ¥der total konsensus mellan alla
anvÃ¤ndare. DÃ¤rfÃ¶r har alla anvÃ¤ndare och utvecklare ett starkt incitament
att skydda denna konsensus.

### Hur fungerar Bitcoin?

Ur ett anvÃ¤ndarperspektiv Ã¤r Bitcoin inget annat Ã¤n en mobilapp eller
datorprogram som tillhandahÃ¥ller en personlig BitcoinplÃ¥nbok, och lÃ¥ter en
anvÃ¤ndare skicka och ta emot bitcoin med den. SÃ¥ fungerar Bitcoin fÃ¶r de
allra flesta.

Bakom kulisserna anvÃ¤nder BitcoinnÃ¤tverket en delad offentlig liggare som
kallas "blockkedjan". Denna liggare innehÃ¥ller alla transaktioner som
nÃ¥gonsin har utfÃ¶rts, vilket gÃ¶r det mÃ¶jligt fÃ¶r en anvÃ¤ndares dator att
verifiera giltigheten hos varje transaktion. Ãktheten hos varje transaktion
skyddas av digitala signaturer som motsvarar avsÃ¤ndaradresserna, vilket gÃ¶r
att varje anvÃ¤ndare har full kontroll nÃ¤r det gÃ¤ller att skicka bitcoin
frÃ¥n deras egna Bitcoinadresser. Dessutom kan vem som helst bearbeta
transaktioner genom att anvÃ¤nda berÃ¤kningskraften hos speciellt utvecklad
hÃ¥rdvara och fÃ¥ betalt i bitcoin fÃ¶r detta arbete. Detta kallas ofta
"grÃ¤vning". FÃ¶r att lÃ¤ra dig mer om Bitcoin kan du besÃ¶ka den [avsedda
sidan](/sv/hur-det-fungerar) fÃ¶r detta och
[originalartikeln](/sv/bitcoinartikel).

### AnvÃ¤nds Bitcoin verkligen av nÃ¥gon?

Ja. Det finns ett [vÃ¤xande antal fÃ¶retag](http://usebitcoins.info/) och
privatpersoner som anvÃ¤nder Bitcoin. Detta inkluderar vanliga fÃ¶retag som
restauranger, hyresvÃ¤rder och advokatbyrÃ¥er, sÃ¥vÃ¤l som populÃ¤ra
nÃ¤ttjÃ¤nster som Namecheap and Overstock.com. Ãven om Bitcoin fortfarande
Ã¤r ett ganska nytt fenomen, vÃ¤xer det snabbt. I maj 2018 Ã¶verskred [det
sammanlagda vÃ¤rdet av alla existerande
bitcoin](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)100 miljarder US dollar, och
bitcoin till ett vÃ¤rde av mÃ¥nga miljoner bytte Ã¤gare varje dag.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Hur fÃ¥r man tag pÃ¥ bitcoin?

  * Som betalning fÃ¶r varor eller tjÃ¤nster.
  * Genom att kÃ¶pa bitcoin pÃ¥ en [BitcoinbÃ¶rs](http://howtobuybitcoins.info).
  * VÃ¤xla till sig bitcoin med [nÃ¥gon i nÃ¤rheten](https://localbitcoins.com/).
  * TjÃ¤na bitcoin genom konkurrensutsatt [grÃ¤vning](http://www.bitcoinmining.com/).

Det gÃ¥r kanske att hitta privatpersoner som vill sÃ¤lja bitcoin mot betalning
med kreditkort eller PayPal, men de flesta valutabÃ¶rser accepterar inte
betalning med dessa metoder. Det har hÃ¤nt att nÃ¥gon kÃ¶per bitcoin med
PayPal och sedan hÃ¤ver sin del av transaktionen. Det brukar kallas
"chargeback".

### Hur svÃ¥rt Ã¤r det att gÃ¶ra en Bitcoinbetalning?

Det Ã¤r lÃ¤ttare att gÃ¶ra en bitcoinbetalning Ã¤n att kÃ¶pa nÃ¥got med betal-
eller kreditkort, och betalningen kan tas emot utan nÃ¥got speciellt
handlarkonto. Betalningar gÃ¶rs frÃ¥n en plÃ¥nboksapp, antingen pÃ¥ datorn
eller smarttelefonen, genom att man anger mottagarens adress och betalningens
belopp och sedan trycker pÃ¥ skicka. FÃ¶r att gÃ¶ra det lÃ¤ttare att skriva
mottagarens adress kan mÃ¥nga plÃ¥nbÃ¶cker lÃ¤sa in adressen genom att skanna
en QR-kod, eller lÃ¥ta tvÃ¥ telefoner med NFC-teknik vidrÃ¶ra varandra.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Vilka Ã¤r fÃ¶rdelarna med Bitcoin?

  * _**Betalningsfrihet**_ \- Det gÃ¥r att skicka och ta emot bitcoin var som helst i vÃ¤rlden, nÃ¤r som helst. Inga semestrar. Inga landsgrÃ¤nser. Ingen byrÃ¥krati. Bitcoin lÃ¥ter sina anvÃ¤ndare ha full kontroll Ã¶ver sina pengar. 
  * _**VÃ¤lj dina egna avgifter**_ \- Det kostar ingenting att ta emot bitcoin, och mÃ¥nga plÃ¥nbÃ¶cker lÃ¥ter dig styra hur stor avgift som ska betalas nÃ¤r du skickar bitcoin. En hÃ¶gre avgift kan gÃ¶ra att dina transaktioner [bekrÃ¤ftas](/sv/du-behover-kanna-till#instant) snabbare av nÃ¤tverket. Avgiften har inget att gÃ¶ra med det belopp som Ã¶verfÃ¶rs, sÃ¥ det gÃ¥r att skicka 100 000 bitcoin fÃ¶r samma avgift som det kostar att skicka 1 bitcoin. Dessutom finns det betalningshanterare som hjÃ¤lper handlare att bearbeta transaktioner genom att konvertera bitcoin till fiatvaluta och dagligen sÃ¤tta in pengar direkt pÃ¥ handlarens bankkonto. Eftersom dessa tjÃ¤nster baseras pÃ¥ Bitcoin kan de erbjudas till mycket lÃ¤gre kostnad Ã¤n PayPal och kreditkortsnÃ¤tverk. 
  * _**FÃ¤rre risker fÃ¶r handlare**_ \- Bitcointransaktioner Ã¤r sÃ¤kra, de gÃ¥r inte att hÃ¤va och innehÃ¥ller inte nÃ¥gon personlig eller kÃ¤nslig information om kunden. Handlare skyddas dÃ¤rfÃ¶r frÃ¥n bedrÃ¤gerier eller "chargebacks" och det finns inget behov att fÃ¶lja PCI. Handlare kan enkelt expandera till nya marknader dÃ¤r kreditkort antingen inte anvÃ¤nds eller bedrÃ¤gerinivÃ¥erna Ã¤r fÃ¶r hÃ¶ga. Resultatet Ã¤r lÃ¤gre avgifter, stÃ¶rre marknad och minskade administrativa kostnader.
  * _**SÃ¤kerhet och kontroll**_ \- BitcoinanvÃ¤ndare har full kontroll Ã¶ver sina transaktioner. Det Ã¤r omÃ¶jligt fÃ¶r en handlare att tvinga pÃ¥ dig oÃ¶nskade eller osynliga avgifter, vilket Ã¤r nÃ¥got som kan ske med andra betalningsmetoder. Bitcoinbetalningar kan gÃ¶ras utan att nÃ¥gon personlig information knyts till transaktionen. Det ger ett starkt skydd mot identitetsstÃ¶ld. BitcoinanvÃ¤ndare kan ocksÃ¥ skydda sina pengar genom sÃ¤kerhetskopiering och kryptering.
  * _**Transparens och neutralitet**_ \- [All information](https://live.blockcypher.com/btc/) som gÃ¤ller Bitcoins penningmÃ¤ngd finns tillgÃ¤nglig pÃ¥ blockkedjan och gÃ¥r att verifiera och anvÃ¤nda i realtid av vem som helst. Ingen individ eller organisation kan styra eller manipulera Bitcoinprotokollet eftersom det sÃ¤kras av kryptografi. Det gÃ¶r att man kan lita pÃ¥ att Bitcoins centrala funktion Ã¤r helt neutral, transparent och fÃ¶rutsÃ¤gbar.

### Vilka Ã¤r nackdelarna med Bitcoin?

  * _**Graden av acceptans**_ \- MÃ¥nga kÃ¤nner fortfarande inte till Bitcoin. Varje dag sÃ¥ Ã¤r det fler fÃ¶retag som accepterar bitcoin eftersom de vill Ã¥t fÃ¶rdelarna i att gÃ¶ra sÃ¥. Dock Ã¤r det fortfarande ett litet antal fÃ¶retag och de behÃ¶ver bli fler fÃ¶r att kunna dra nytta av [nÃ¤tverkseffekter](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitet**_ \- Det [sammanlagda vÃ¤rdet](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) av alla bitcoin i omlopp och antalet fÃ¶retag som anvÃ¤nder Bitcoin Ã¤r fortfarande vÃ¤ldigt litet jÃ¤mfÃ¶rt med vad de skulle kunna vara. DÃ¤rfÃ¶r kan relativt smÃ¥ hÃ¤ndelser, transaktioner eller fÃ¶retagsaktiviteter signifikant pÃ¥verka priset. Teoretiskt kommer volatiliteten att minska nÃ¤r Bitcoins marknader och teknologi mognar. VÃ¤rlden har aldrig tidigare sett en start-up valuta, sÃ¥ det Ã¤r verkligen svÃ¥rt (och spÃ¤nnande) att fÃ¶restÃ¤lla sig hur den kommer utvecklas i framtiden.
  * _**PÃ¥gÃ¥ende utveckling**_ \- Bitcoinmjukvaran Ã¤r fortfarande i beta och har mÃ¥nga ofullstÃ¤ndiga funktioner som Ã¤r under aktiv utveckling. Nya verktyg, funktioner och tjÃ¤nster utvecklas fÃ¶r att gÃ¶ra Bitcoin sÃ¤krare och lÃ¤ttare att anvÃ¤nda fÃ¶r allmÃ¤nheten. NÃ¥gra av dessa Ã¤r inte fÃ¤rdiga fÃ¶r att anvÃ¤ndas av alla. De flesta BitcoinfÃ¶retag Ã¤r nya och erbjuder inte nÃ¥gon fÃ¶rsÃ¤kring. Generellt sÃ¥ hÃ¥ller Bitcoin fortfarande pÃ¥ att mogna.

### Hur kan man ha fÃ¶rtroende fÃ¶r Bitcoin?

Mycket av fÃ¶rtroendet fÃ¶r Bitcoin kommer av det faktum att det inte behÃ¶vs
nÃ¥got fÃ¶rtroende alls. Bitcoins kÃ¤llkod Ã¤r helt Ã¶ppen och
decentraliserad. Det betyder att vem som helst, nÃ¤r som helst, har tillgÃ¥ng
till hela kÃ¤llkoden. Alla utvecklare vÃ¤rlden Ã¶ver kan dÃ¤rfÃ¶r verifiera
exakt hur Bitcoin fungerar. Alla transaktioner och alla bitcoin som skapas kan
fÃ¶ljas transparent i realtid av vem som helst. Alla betalningar kan
genomfÃ¶ras utan att det krÃ¤vs nÃ¥gon tredjepart och hela systemet skyddas av
expertgranskade kryptografiska algoritmer motsvarande de som anvÃ¤nds av
banker online. Ingen organisation eller enskild individ har kontroll Ã¶ver
Bitcoin och nÃ¤tverket fortsÃ¤tter att vara sÃ¤kert trots att det inte gÃ¥r
att lita pÃ¥ alla dess anvÃ¤ndare.

### Kan jag tjÃ¤na pengar med Bitcoin?

Du ska aldrig fÃ¶rvÃ¤nta dig att bli rik pÃ¥ Bitcoin eller nÃ¥gon annan
framvÃ¤xande teknik. Det Ã¤r viktigt att vara skeptisk till allt som lÃ¥ter
fÃ¶r bra fÃ¶r att vara sant, eller motsÃ¤gs av grundlÃ¤ggande ekonomiska
regler.

Bitcoin Ã¤r ett vÃ¤xande omrÃ¥de fÃ¶r innovation och det finns
affÃ¤rsmÃ¶jligheter som ocksÃ¥ innebÃ¤r risker. Det finns ingen garanti fÃ¶r
att Bitcoin kommer att fortsÃ¤tta att vÃ¤xa, Ã¤ven om utvecklingen hittills
har gÃ¥tt i en mycket snabb takt. Att investera tid och resurser i nÃ¥got som
har med Bitcoin att gÃ¶ra krÃ¤ver entreprenÃ¶rskap. Det finns olika sÃ¤tt att
tjÃ¤na pengar med Bitcoin sÃ¥som grÃ¤vning, spekulation eller att driva nya
fÃ¶retag. Alla dessa metoder Ã¤r konkurrensutsatta och det finns ingen garanti
fÃ¶r gÃ¥ med vinst. Det Ã¤r upp till var och en att gÃ¶ra en ordentlig
utvÃ¤rdering av kostnaderna och riskerna med ett sÃ¥dant projekt.

### Ãr Bitcoin helt virtuellt och immateriellt?

Bitcoin Ã¤r lika virtuellt som de kreditkort och banktjÃ¤nster pÃ¥ nÃ¤tet som
mÃ¤nniskor anvÃ¤nder varje dag. Bitcoin kan anvÃ¤ndas fÃ¶r att betala online
och i fysiska butiker precis som alla andra former av pengar. Bitcoin kan
ocksÃ¥ anvÃ¤ndas i fysisk form sÃ¥som [Denariummynten](https://denarium.com/),
men det Ã¤r oftast bekvÃ¤mare att betala med en mobiltelefon. Bitcoinsaldon
lagras i ett stort distribuerat nÃ¤tverk, och de kan inte Ã¤ndras pÃ¥ ett
bedrÃ¤gligt sÃ¤tt av nÃ¥gon Ã¶ver huvud taget. BitcoinanvÃ¤ndare har med andra
ord full kontroll Ã¶ver sina medel och bitcoin kan inte fÃ¶rsvinna bara fÃ¶r
att de Ã¤r virtuella.

### Ãr Bitcoin anonymt?

Bitcoin Ã¤r utformat sÃ¥ att dess anvÃ¤ndare kan skicka och ta emot
betalningar med en godtagbar nivÃ¥ av sekretess precis som andra former av
pengar. Dock Ã¤r Bitcoin inte anonymt och kan inte erbjuda samma nivÃ¥ av
sekretess som kontanter. AnvÃ¤ndningen av Bitcoin lÃ¤mnar omfattande
offentliga spÃ¥r. [Olika mekanismer](/sv/skydda-din-integritet) finns fÃ¶r att
skydda anvÃ¤ndarnas integritet, och fler Ã¤r under utveckling. Men det finns
fortfarande mycket arbete kvar innan dessa funktioner anvÃ¤nds korrekt av de
flesta bitcoinanvÃ¤ndare.

Viss oro har framfÃ¶rts fÃ¶r att privata bitcointransaktioner skulle kunna
anvÃ¤ndas i olagligt syfte. Det Ã¤r dock vÃ¤rt att notera att Bitcoin utan
tvekan kommer att genomgÃ¥ liknande reglering som redan gÃ¤ller i befintliga
finansiella system. Bitcoin kan inte vara mer anonymt Ã¤n kontanter och det
Ã¤r inte troligt att Bitcoin skulle sÃ¤tta stopp fÃ¶r nÃ¥gon brottsutredning.
Dessutom Ã¤r Bitcoin utformat fÃ¶r att fÃ¶rhindra ett stort antal ekonomiska
brott.

### Vad hÃ¤nder nÃ¤r bitcoin gÃ¥r fÃ¶rlorade?

NÃ¤r en anvÃ¤ndare fÃ¶rlorar sin plÃ¥nbok, blir resultatet att pengarna som
fanns i den tas ur omlopp. FÃ¶rlorade bitcoin finns fortfarande kvar i
blockkedjan precis som alla andra bitcoin. Men fÃ¶rlorade bitcoin fÃ¶rblir
vilande fÃ¶r alltid eftersom det inte finns nÃ¥got sÃ¤tt att Ã¥terskapa de
privata nycklar som skulle gÃ¶ra det mÃ¶jligt att spendera dem pÃ¥ nytt. NÃ¤r
fÃ¤rre bitcoin finns tillgÃ¤ngliga kommer lagen om tillgÃ¥ng och efterfrÃ¥gan
gÃ¶ra att de som finns kvar att har stÃ¶rre efterfrÃ¥gan och Ã¶kar i vÃ¤rde
som kompensation fÃ¶r de bitcoin som gÃ¥tt fÃ¶rlorade.

### Kan Bitcoin skala upp och bli ett stÃ¶rre betalningsnÃ¤tverk?

BitcoinnÃ¤tverket kan redan bearbeta ett mycket stÃ¶rre antal transaktioner
per sekund Ã¤n vad det gÃ¶r idag. Bitcoin Ã¤r dock inte helt redo att hantera
den volym som de stÃ¶rre kreditkortsnÃ¤tverken klarar av. Arbete pÃ¥gÃ¥r fÃ¶r
att ta bort de nuvarande begrÃ¤nsningarna och framtida behov Ã¤r vÃ¤lkÃ¤nda.
Sedan Bitcoin kom till har alla aspekter av BitcoinnÃ¤tverket kontinuerligt
fÃ¶rbÃ¤ttrats, optimerats och specialiserats och det kommer att fortsÃ¤tta sÃ¥
de nÃ¤rmaste Ã¥ren. Allteftersom trafiken Ã¶kar kan fler BitcoinanvÃ¤ndare
anvÃ¤nda lÃ¤ttviktsklienter, och de fullstÃ¤ndiga noderna i nÃ¤tverket blir
mer specialiserade tjÃ¤nster. FÃ¶r mer detaljer se sidan
[Skalbarhet](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) pÃ¥ wikin.

## Juridisk information

### Ãr Bitcoin lagligt?

SÃ¥ vitt vi kÃ¤nner till har de flesta jurisdiktioner [inte gjort Bitcoin
olagligt](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
DÃ¤remot finns det nÃ¥gra jurisdiktioner (som Argentina och Ryssland) som
allvarligt begrÃ¤nsar eller fÃ¶rbjuder utlÃ¤ndska valutor. Andra
jurisdiktioner (som Thailand) kan begrÃ¤nsa mÃ¶jligheten att fÃ¥ licens fÃ¶r
viss typ av verksamhet som till exempel BitcoinbÃ¶rser.

Tillsynsmyndigheter i olika jurisdiktioner arbetar fÃ¶r att ta fram regler
fÃ¶r privatpersoner och fÃ¶retag fÃ¶r hur den hÃ¤r nya tekniken kan integreras
med det formella och reglerade finanssystemet. Till exempel har Financial
Crimes Enforcement Network (FinCEN), en avdelning inom FÃ¶renta staternas
finansministerium, gett ut en icke bindande guide till hur de ser pÃ¥ olika
aktiviteter som involverar virtuella valutor.

### Ãr Bitcoin anvÃ¤ndbart fÃ¶r illegala aktiviteter?

Bitcoin Ã¤r pengar och pengar har alltid anvÃ¤nts i bÃ¥de legalt och illegalt
syfte. Kontanter, kreditkort och nuvarande banksystem anvÃ¤nds i mycket
stÃ¶rre utstrÃ¤ckning Ã¤n Bitcoin fÃ¶r att finansiera brottslighet. Bitcoin
kan bidra med betydande innovation inom betalningssystem och fÃ¶rdelarna med
sÃ¥dan innovation anses ofta vara fler Ã¤n dess eventuella nackdelar.

Bitcoin Ã¤r utformat att vara ett stort steg framÃ¥t fÃ¶r att gÃ¶ra pengar
sÃ¤krare att anvÃ¤nda och kan ocksÃ¥ skapa ett starkt skydd mot mÃ¥nga former
av ekonomisk brottslighet. Det Ã¤r till exempel helt omÃ¶jligt att fÃ¶rfalska
bitcoin. AnvÃ¤ndare har full kontroll och kan inte drabbas av oÃ¶nskade
avgifter, vilket Ã¤r mÃ¶jligt med kreditkort. Bitcointransaktioner gÃ¥r inte
att hÃ¤va och Ã¤r immuna mot bedrÃ¤gerier med "chargeback". Bitcoin gÃ¶r det
mÃ¶jligt att skydda pengar mot stÃ¶ld och fÃ¶rlust, genom att anvÃ¤nda starka
funktioner som sÃ¤kerhetskopiering, kryptering och multisignaturer.

Viss oro har framfÃ¶rts Ã¶ver att Bitcoin kan vara attraktivt fÃ¶r
brottslingar, eftersom det kan anvÃ¤ndas fÃ¶r att gÃ¶ra privata betalningar
som inte kan hÃ¤vas. Detta kan man dock redan uppnÃ¥ med kontanter och
elektroniska bankÃ¶verfÃ¶ringar, vilka Ã¤r utbredda och vÃ¤letablerade.
Bitcoin kommer garanterat att utsÃ¤ttas fÃ¶r liknande reglering som redan
finns i rÃ¥dande finansiella system och Bitcoin kommer knappast sÃ¤tta stopp
fÃ¶r nÃ¥gon brottsutredning. Det Ã¤r vanligt att stora genombrott uppfattas
som kontroversiella innan deras fÃ¶rdelar Ã¤r vÃ¤lkÃ¤nda. Internet Ã¤r ett bra
exempel bland mÃ¥nga andra fÃ¶r att illustrera detta.

### Kan Bitcoin regleras?

SjÃ¤lva Bitcoinprotokollet kan inte Ã¤ndras utan att praktiskt taget alla dess
anvÃ¤ndare samarbetar, eftersom var och en sjÃ¤lv vÃ¤ljer vilken programvara
de anvÃ¤nder. Det Ã¤r i praktiken inte mÃ¶jligt att inom reglerna fÃ¶r det
globala BitcoinnÃ¤tverket fÃ¶rsÃ¶ka ge sÃ¤rskilda rÃ¤ttigheter till en lokal
auktoritet. Vilken rik organisation som helst skulle kunna vÃ¤lja att
investera i grÃ¤vningshÃ¥rdvara fÃ¶r att ta kontroll Ã¶ver mer Ã¤n hÃ¤lften av
nÃ¤tverkets datorkraft och fÃ¥ mÃ¶jlighet att blockera eller hÃ¤va nyligen
gjorda transaktioner. Det finns dock ingen garanti fÃ¶r att de skulle kunna
behÃ¥lla denna makt eftersom det skulle krÃ¤va att de investerade mer Ã¤n alla
andra grÃ¤vare i vÃ¤rlden tillsammans.

Det gÃ¥r dock att reglera anvÃ¤ndningen av Bitcoin pÃ¥ ett liknande sÃ¤tt som
varje annat finansiellt instrument. Precis som dollar kan Bitcoin anvÃ¤ndas
fÃ¶r mÃ¥nga olika Ã¤ndamÃ¥l, vilka kan anses legitima eller inte beroende pÃ¥
lagarna i respektive jurisdiktion. I det hÃ¤nseendet skiljer sig Bitcoin inte
frÃ¥n nÃ¥got annat verktyg eller resurs och kan regleras pÃ¥ olika sÃ¤tt i
varje land. Restriktiv reglering kan gÃ¶ra det svÃ¥rt att anvÃ¤nda Bitcoin och
dÃ¥ Ã¤r det svÃ¥rt att uppskatta hur stor del av anvÃ¤ndarna som skulle
fortsÃ¤tta att anvÃ¤nda tekniken. En regering som vÃ¤ljer att fÃ¶rbjuda
Bitcoin skulle fÃ¶rhindra att inhemska fÃ¶retag och marknader utvecklas och
fÃ¥ innovationen att flytta till andra lÃ¤nder. Utmaningen fÃ¶r
tillsynsmyndigheter Ã¤r som alltid att utveckla effektiva lÃ¶sningar utan att
begrÃ¤nsa tillvÃ¤xt av nya framvÃ¤xande marknader och affÃ¤rsverksamheter.

### Hur fungerar Bitcoin och skatter?

Bitcoin Ã¤r inte en fiatvaluta med status som lagligt betalningsmedel i nÃ¥gon
jurisdiktion, men skattskyldighet gÃ¤ller oftast oavsett vilket medium som
anvÃ¤nds. Det finns lagstiftning i mÃ¥nga olika jurisdiktioner som kan gÃ¶ra
att skattskyldighet pÃ¥ intÃ¤kt, fÃ¶rsÃ¤ljning, lÃ¶n, kapitalvinst, eller
liknande uppstÃ¥r med Bitcoin.

### Hur fungerar Bitcoin och konsumentskydd?

Bitcoin ger mÃ¤nniskor friheten att genomfÃ¶ra transaktioner med varandra pÃ¥
deras egna villkor. Varje anvÃ¤ndare kan skicka och ta emot betalningar pÃ¥
ett sÃ¤tt som liknar kontanter, men de kan ocksÃ¥ vara delaktiga i mer
komplicerade kontrakt. Multisignaturer gÃ¶r att en transaktion bara accepteras
av nÃ¤tverket om ett visst antal personer i en definierad grupp signerar
transaktionen. Det gÃ¶r det mÃ¶jligt att i framtiden utveckla innovativa
tvistmedlingstjÃ¤nster. SÃ¥dana tjÃ¤nster skulle kunna lÃ¥ta en tredjepart
godkÃ¤nna eller neka en transaktion mellan tvÃ¥ parter utan att i Ã¶vrigt ha
kontroll Ã¶ver deras pengar. Till skillnad frÃ¥n kontanter och andra
betalningsmetoder lÃ¤mnar Bitcoin alltid ett offentligt bevis pÃ¥ att en
transaktion har Ã¤gt rum, vilket potentiellt skulle kunna anvÃ¤ndas vid
Ã¥tgÃ¤rder mot fÃ¶retag med tvivelaktig verksamhet.

Det Ã¤r ocksÃ¥ vÃ¤rt att pÃ¥peka att Ã¤ven om handlare oftast Ã¤r beroende av
sitt goda rykte fÃ¶r att Ã¶verleva och betala sina anstÃ¤llda, har de inte
lika mycket information om nya kunder. Bitcoin fungerar pÃ¥ ett sÃ¤tt som gÃ¶r
det mÃ¶jligt fÃ¶r bÃ¥de privatpersoner och fÃ¶retag att skydda sig mot
bedrÃ¤gliga "chargeback", samtidigt som konsumenterna kan begÃ¤ra ytterligare
skydd om de inte Ã¤r beredda att lita pÃ¥ en viss handlare.

## Ekonomi

### Hur skapas bitcoin?

Nya bitcoin skapas i en konkurrensutsatt och decentraliserad process som
kallas "grÃ¤vning" eller "brytning" (frÃ¥n engelskans "mining"). Processen
innebÃ¤r att individer belÃ¶nas av nÃ¤tverket fÃ¶r sina tjÃ¤nster.
Bitcoinbrytare bearbetar transaktioner och sÃ¤krar nÃ¤tverket genom att
anvÃ¤nda specialiserad hÃ¥rdvara och erhÃ¥ller nya bitcoin som ersÃ¤ttning.

Bitcoinprotokollet Ã¤r utformat sÃ¥ att nya bitcoin ges ut i en takt som inte
varierar. Detta gÃ¶r bitcoingrÃ¤vning till en mycket konkurrensutsatt
verksamhet. NÃ¤r fler grÃ¤vare ansluter sig till nÃ¤tverket blir det gradvis
svÃ¥rare att gÃ¶ra nÃ¥gon vinst, och grÃ¤vare mÃ¥ste bli mer resurssnÃ¥la fÃ¶r
att minimera sina driftskostnader. Ingen central auktoritet eller utvecklare
har nÃ¥gon makt att styra eller pÃ¥verka systemet till att Ã¶ka sin vinst.
Alla bitcoinnoder i hela vÃ¤rlden kommer att avvisa allt som inte fÃ¶ljer de
regler som noden fÃ¶rvÃ¤ntar sig att systemet fÃ¶ljer.

Nya bitcoin ges ut i en avtagande och fÃ¶rutsÃ¤gbar takt . Antalet nya bitcoin
som skapas varje Ã¥r halveras automatiskt med tiden tills bitcoinutgivningen
avstannar helt, och dÃ¥ finns det sammanlagt 21 miljoner existerande bitcoin.
Vid det hÃ¤r laget kommer BitcoingrÃ¤vare antagligen att fÃ¥ betalt enbart
genom ett stort antal smÃ¥ transaktionsavgifter.

### VarfÃ¶r har bitcoin vÃ¤rde?

Bitcoin har ett vÃ¤rde eftersom de kan anvÃ¤ndas som en form av pengar.
Bitcoin har samma egenskaper som pengar (bestÃ¤ndighet, flyttbarhet,
fungibilitet, knapphet, delbarhet, igenkÃ¤nnlighet) baserade pÃ¥ matematiska
egenskaper istÃ¤llet fÃ¶r att vara beroende av fysiska egenskaper (som guld
och silver) eller tillit till en central auktoritet (som fiatvalutor). Bitcoin
bygger kort sagt pÃ¥ matematik. Med dessa attribut Ã¤r tillit och infÃ¶rande
allt som krÃ¤vs fÃ¶r att en form av pengar ska bevara vÃ¤rde. I Bitcoins fall
kan detta mÃ¤tas i dess vÃ¤xande bas av anvÃ¤ndare, handlare och
startupfÃ¶retag. Bitcoins vÃ¤rde kommer, i likhet med alla valutor, endast och
direkt frÃ¥n personer som Ã¤r villiga att acceptera bitcoin som betalning.

### Vad bestÃ¤mmer priset pÃ¥ bitcoin?

Priset pÃ¥ bitcoin bestÃ¤ms av tillgÃ¥ng och efterfrÃ¥gan. NÃ¤r efterfrÃ¥gan
pÃ¥ bitcoin stiger, stiger ocksÃ¥ priset, och nÃ¤r efterfrÃ¥gan faller, faller
ocksÃ¥ priset. Det finns bara ett begrÃ¤nsat antal bitcoin i omlopp och nya
bitcoin skapas i en fÃ¶rutsÃ¤gbar och avtagande takt, vilket innebÃ¤r att
efterfrÃ¥gan mÃ¥ste fÃ¶lja den hÃ¤r inflationsnivÃ¥n fÃ¶r att hÃ¥lla priset
stabilt. Eftersom Bitcoin fortfarande Ã¤r en fÃ¶rhÃ¥llandevis liten marknad
jÃ¤mfÃ¶rt vad det skulle kunna vara, krÃ¤vs det inte mycket pengar fÃ¶r att
pÃ¥verka priset. Det gÃ¶r att priset pÃ¥ en bitcoin fortfarande Ã¤r mycket
volatilt.

Priset pÃ¥ Bitcoin Ã¶ver tid:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Kan bitcoin bli vÃ¤rdelÃ¶sa?

Ja. Historien fylld av valutor som misslyckades och inte lÃ¤ngre anvÃ¤nds, som
den [tyska Papiermark](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) under
Weimarrepubliken och mer nyligen [Zimbabwe-
dollarn](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Ãven om tidigare
valutor oftast gick under pÃ¥ grund av extrem inflation av en typ som Ã¤r
omÃ¶jlig med Bitcoin, finns det alltid en risk fÃ¶r tekniska problem,
konkurrerande valutor, politiska svÃ¥righeter och sÃ¥ vidare. En enkel
tumregel Ã¤r att ingen valuta ska anses som helt sÃ¤ker frÃ¥n misslyckande
eller svÃ¥ra perioder. Bitcoin har visat sig vara tillfÃ¶rlitlig i mÃ¥nga Ã¥r
sedan starten och det finns stor potential fÃ¶r Bitcoin att fortsÃ¤tta vÃ¤xa.
DÃ¤remot finns det ingen som kan fÃ¶rutsÃ¤ga hur Bitcoins framtid kommer se
ut.

### Ãr Bitcoin en bubbla?

En snabb Ã¶kning av priset Ã¤r i sig inte en bubbla. En artificiell
Ã¶vervÃ¤rdering som leder till en plÃ¶tsligt korrigering nedÃ¥t Ã¤r en bubbla.
De val som gÃ¶rs av hundratusentals individer som handlar med bitcoin fÃ¥r
priset att variera nÃ¤r marknaden sÃ¶ker stabilitet. Olika anledningar till
att attityden till bitcoin fÃ¶rÃ¤ndras kan vara fÃ¶rlust av fÃ¶rtroende fÃ¶r
Bitcoin, stor skillnad mellan vÃ¤rde och pris som inte baseras pÃ¥ fundamenta
hos Bitcoinekonomin, Ã¶kad uppmÃ¤rksamhet i media som kan skapa spekulativ
efterfrÃ¥gan, rÃ¤dsla fÃ¶r osÃ¤kerhet, och traditionell "irrationell
entusiasm" och girighet.

### Ãr Bitcoin ett ponzibedrÃ¤geri?

Ett ponzibedrÃ¤geri Ã¤r ett investeringsupplÃ¤gg som betalar utdelning till
investerarna frÃ¥n deras egna pengar, eller de pengar som efterfÃ¶ljande
investerare betalar in, istÃ¤llet fÃ¶r vinst skapad av de personer som driver
verksamheten. PonzibedrÃ¤gerier Ã¤r uppbyggda sÃ¥ att de kollapsar pÃ¥
bekostnad av de sista investerarna, nÃ¤r det inte lÃ¤ngre finns tillrÃ¤ckligt
mÃ¥nga nya deltagare.

Bitcoin Ã¤r ett fritt mjukvaruprojekt utan nÃ¥gon central auktoritet. DÃ¤rfÃ¶r
finns det ingen som Ã¤r i stÃ¥nd att gÃ¶ra vilseledande uttalanden om en
investerings avkastning. Precis som fÃ¶r andra stÃ¶rre valutor, som guld, US
dollar, euro, yen, osv. finns det ingen garanterad kÃ¶pkraft och vÃ¤xelkursen
flyter fritt. Det leder till volatilitet dÃ¤r den som Ã¤ger bitcoin
ofÃ¶rutsÃ¤gbart kan bÃ¥de tjÃ¤na och fÃ¶rlora pengar. UtÃ¶ver spekulation Ã¤r
Bitcoin ocksÃ¥ ett anvÃ¤ndbart och konkurrenskraftigt betalningssystem, som
anvÃ¤nds av tusentals privatpersoner och fÃ¶retag.

### Gynnar Bitcoin tidiga anvÃ¤ndare pÃ¥ ett orÃ¤ttvist sÃ¤tt?

Vissa tidiga anvÃ¤ndare har stora mÃ¤ngder bitcoin eftersom de tog risker och
investerade tid och resurser i en obeprÃ¶vad teknik som knappt anvÃ¤ndes av
nÃ¥gon och var mycket svÃ¥rare att hÃ¥lla sÃ¤ker. MÃ¥nga tidiga anvÃ¤ndare
spenderade ett stort antal bitcoin ganska mÃ¥nga gÃ¥nger innan de blev
vÃ¤rdefulla eller kÃ¶pte bara smÃ¥ mÃ¤ngder och gjorde ingen stÃ¶rre vinst.
Det finns ingen garanti fÃ¶r att priset pÃ¥ bitcoin kommer gÃ¥ upp eller ner.
Det Ã¤r precis som att investera i ett startupfÃ¶retag som antingen kan Ã¶ka i
vÃ¤rde om det visar sig vÃ¤rdefullt och populÃ¤rt, eller helt enkelt aldrig
slÃ¥ igenom. Bitcoin Ã¤r fortfarande vÃ¤ldigt ungt och har en vÃ¤ldigt
lÃ¥ngsiktig design. Det Ã¤r svÃ¥rt att fÃ¶restÃ¤lla sig hur Bitcoin skulle
kunna vara mindre partisk till de tidiga anvÃ¤ndarnas fÃ¶rdel och dagens
anvÃ¤ndare skulle kunna bli framtidens tidiga anvÃ¤ndare.

### Kommer inte den begrÃ¤nsade mÃ¤ngden bitcoin vara till nackdel?

Bitcoin Ã¤r unikt genom att det bara kommer att skapas 21 miljoner bitcoin
Ã¶ver huvud taget. Detta kommer dÃ¤remot aldrig utgÃ¶ra nÃ¥gon begrÃ¤nsning
eftersom beloppet fÃ¶r en transaktion kan anges i mindre underenheter till en
bitcoin, t.ex bits - det gÃ¥r 1 000 000 bits pÃ¥ en bitcoin. Bitcoin kan delas
ned till 8 decimaler (0,00000001) och potentiellt Ã¤nnu mindre enheter om det
skulle krÃ¤vas i framtiden allteftersom den genomsnittliga
transaktionsstorleken minskar.

### Kommer inte Bitcoin att hamna i en deflationsspiral?

Teorin om en deflationsspiral sÃ¤ger att om priser fÃ¶rvÃ¤ntas falla, kommer
mÃ¤nniskor att skjuta upp sina inkÃ¶p till framtiden fÃ¶r att dra nytta av de
lÃ¤gre priserna. Denna minskade efterfrÃ¥gan gÃ¶r i sin tur att handlare
sÃ¤nker sina priser fÃ¶r att fÃ¶rsÃ¶ka stimulera efterfrÃ¥gan, vilket gÃ¶r
problemet vÃ¤rre och till slut leder till en ekonomisk depression.

Trots att denna teori Ã¤r ett populÃ¤rt argument hos centralbanker att
rÃ¤ttfÃ¤rdiga inflation, tycks den inte alltid vara sann och den Ã¤r
kontroversiell bland ekonomer. Konsumentelektronik Ã¤r ett exempel pÃ¥ en
marknad dÃ¤r priset konstant sjunker, men som inte befinner sig i nÃ¥gon kris.
I likhet med detta har vÃ¤rdet pÃ¥ bitcoin Ã¶kat Ã¶ver tiden, och Ã¤ndÃ¥ har
Bitcoinekonomin har vuxit dramatiskt under samma period. Eftersom bÃ¥de
valutans vÃ¤rde och storleken pÃ¥ dess ekonomi var noll 2009, Ã¤r Bitcoin ett
bevis pÃ¥ att teorin inte alltid stÃ¤mmer.

Trots detta Ã¤r Bitcoin inte utformat att vara en deflationsvaluta. Det Ã¤r
mer korrekt att sÃ¤ga Bitcoin Ã¤r tÃ¤nkt att ha inflation under sina tidiga
Ã¥r, och stabiliseras under de senare Ã¥ren. Det enda sÃ¤ttet fÃ¶r mÃ¤ngden
bitcoin i omlopp att sjunka Ã¤r om personer slarvar bort sina plÃ¥nbÃ¶cker
genom att inte gÃ¶ra sÃ¤kerhetskopior. Med en stabil monetÃ¤r bas och en
stabil ekonomi, bÃ¶r vÃ¤rdet pÃ¥ valutan fÃ¶rbli detsamma.

### Ãr inte spekulation och volatilitet ett problem fÃ¶r Bitcoin?

Det Ã¤r en hÃ¶nan-och-Ã¤gget-situation. FÃ¶r att bitcoins pris ska
stabiliseras, behÃ¶ver ett storskalig ekonomi utvecklas med fler fÃ¶retag och
anvÃ¤ndare. FÃ¶r att en storskalig ekonomi ska kunna utvecklas mÃ¥ste priset
vara stabilt.

Som tur Ã¤r pÃ¥verkar inte volatiliteten de frÃ¤msta fÃ¶rdelarna med Bitcoin
som betalningssystem fÃ¶r att Ã¶verfÃ¶ra pengar frÃ¥n A till B. Det Ã¤r
mÃ¶jligt fÃ¶r fÃ¶retag att direkt vÃ¤xla Bitcoinbetalningar till lokal valuta
fÃ¶r att dra nytta av Bitcoins fÃ¶rdelar utan att utsÃ¤ttas fÃ¶r
prisfluktuationer. Eftersom Bitcoin har mÃ¥nga anvÃ¤ndbara och unika
funktioner och egenskaper, Ã¤r det mÃ¥nga anvÃ¤ndare som vÃ¤ljer att anvÃ¤nda
Bitcoin. Med sÃ¥dana lÃ¶sningar och incitament, Ã¤r det mÃ¶jligt att Bitcoin
mognar och utvecklas till den grad att prisvolatiliteten begrÃ¤nsas.

### Vad skulle hÃ¤nda om nÃ¥gon kÃ¶pte upp alla existerande bitcoin?

Endast en brÃ¥kdel av de bitcoin som hittills skapats finns tillgÃ¤ngliga pÃ¥
valutamarknaderna. Bitcoinmarknader Ã¤r konkurrensutsatta, vilket innebÃ¤r att
priset pÃ¥ bitcoin kommer att stiga eller falla beroende pÃ¥ tillgÃ¥ng och
efterfrÃ¥gan. Dessutom kommer nya bitcoin att skapas i Ã¥rtionden framÃ¶ver.
DÃ¤rfÃ¶r kan inte ens den mest ihÃ¤rdige kÃ¶pare komma Ã¶ver alla bitcoin som
finns. Marknaderna Ã¤r dock fortfarande sÃ¥rbara fÃ¶r prismanipulering och det
krÃ¤vs inga fantasibelopp fÃ¶r att pÃ¥verka marknadspriset upp eller ned, och
dÃ¤rmed fÃ¶rblir Bitcoin Ã¤n sÃ¥ lÃ¤nge en volatil tillgÃ¥ng.

### Vad hÃ¤nder om nÃ¥gon skapar en bÃ¤ttre digital valuta?

Det skulle kunna hÃ¤nda. Ãn sÃ¥ lÃ¤nge Ã¤r Bitcoin den Ã¶verlÃ¤gset mest
populÃ¤ra decentraliserade virtuella valutan, men det finns ingen garanti att
den positionen kan behÃ¥llas. Det finns redan ett flertal alternativa valutor
som Ã¤r inspirerade av Bitcoin. Det Ã¤r fÃ¶rmodligen riktigt att tro att det
skulle krÃ¤vas vÃ¤sentliga fÃ¶rbÃ¤ttringar fÃ¶r att en ny valuta skulle gÃ¥ om
Bitcoin nÃ¤r det gÃ¤ller etablerad marknad, Ã¤ven om detta fortfarande Ã¤r
ofÃ¶rutsÃ¤gbart. Bitcoin skulle ocksÃ¥ kunna infÃ¶ra fÃ¶rbÃ¤ttringar
inspirerade av en konkurrerande valuta sÃ¥ lÃ¤nge det inte Ã¤ndrar
grundlÃ¤ggande delar av protokollet.

## Transaktioner

### VarfÃ¶r mÃ¥ste jag vÃ¤nta pÃ¥ bekrÃ¤ftelse?

En avisering om en betalning med Bitcoin kommer nÃ¤stan direkt. Det sker dock
en fÃ¶rdrÃ¶jning innan nÃ¤tverket bÃ¶rjar bekrÃ¤fta transaktionen genom att
inkludera den i ett block. En bekrÃ¤ftelse innebÃ¤r att det finns en konsensus
i nÃ¤tverket om att de bitcoin du fick inte ocksÃ¥ skickades till nÃ¥gon annan
utan dÃ¤rfÃ¶r betraktas som dina. NÃ¤r din transaktion vÃ¤l har inkluderats i
ett block, kommer den att begravas under varje nytt block efter detta, vilket
kommer att exponentiellt konsolidera denna konsensus och minska risken att
transaktionen hÃ¤vs. Varje bekrÃ¤ftelse tar mellan nÃ¥gra sekunder och 90
minuter, dÃ¤r genomsnittet ligger pÃ¥ 10 minuter. Om transaktionen betalar en
fÃ¶r lÃ¥g avgift eller Ã¤r otypisk pÃ¥ nÃ¥got annat sÃ¤tt, kan det ta mycket
lÃ¤ngre tid att fÃ¥ den fÃ¶rsta bekrÃ¤ftelsen. Varje anvÃ¤ndare vÃ¤ljer sjÃ¤lv
vid vilken tidpunkt de anser att en transaktion Ã¤r tillrÃ¤ckligt bekrÃ¤ftad,
men 6 [bekrÃ¤ftelser](/sv/du-behover-kanna-till#instant) anses ofta vara lika
sÃ¤kert som att vÃ¤nta 6 mÃ¥nader pÃ¥ en kreditkortstransaktion.

### Hur stor blir transaktionsavgiften?

Transaktioner kan bearbetas utan avgift, men att skicka en transaktion gratis
kan ta dagar eller veckor. Ãven om avgifterna kan Ã¶ka Ã¶ver tiden kostar det
normalt nÃ¤stan ingenting. Alla [bitcoinplÃ¥nbÃ¶cker](/sv/valj-din-planbok)
som finns med pÃ¥ bitcoin.org lÃ¤gger automatiskt till en lÃ¤mplig avgift till
dina transaktioner. De flesta av dessa plÃ¥nbÃ¶cker ger dig ocksÃ¥ mÃ¶jlighet
att granska avgiften innan transaktionen skickas ivÃ¤g.

Transaktionsavgifter anvÃ¤nds som skydd mot anvÃ¤ndare som skickar
transaktioner fÃ¶r att Ã¶verbelasta nÃ¤tverket och som ett sÃ¤tt att betala
grÃ¤varna fÃ¶r deras arbete med att sÃ¤kra nÃ¤tverket. Exakt hur avgifterna
kommer att fungera Ã¤r fortfarande under utveckling och kommer att fÃ¶rÃ¤ndras
med tiden. Eftersom avgiften inte Ã¤r kopplad till det belopp i bitcoin som
skickas, kan det tyckas extremt lÃ¥gt eller orÃ¤ttvist hÃ¶gt. Avgiften stÃ¥r
istÃ¤llet i relation till antal byte i transaktionen, sÃ¥ att anvÃ¤nda
multisig eller spendera flera tidigare mottagna belopp kan kosta mer Ã¤n enkla
transaktioner. Om din aktivitet fÃ¶ljer mÃ¶nstret hos konventionella
transaktioner, kommer du inte att behÃ¶va betala sÃ¤rskilt hÃ¶g avgift.

### Vad hÃ¤nder om jag fÃ¥r bitcoin nÃ¤r min dator Ã¤r avstÃ¤ngd?

Det fungerar bra. Dina bitcoin kommer dyka upp nÃ¤sta gÃ¥ng du startar din
plÃ¥nboksapplikation. Bitcoin tas egentligen inte emot av programmet pÃ¥ din
dator, utan de lÃ¤ggs till i en offentlig liggare som delas mellan alla
enheter pÃ¥ nÃ¤tverket. Om nÃ¥gon skickar bitcoin till dig nÃ¤r din
plÃ¥nboksapplikation inte kÃ¶rs och du senare startar applikationen, sÃ¥
kommer den att ladda ner block och komma ikapp de transaktioner den inte
kÃ¤nde till sedan tidigare, och dina bitcoin kommer till slut att dyka upp som
om de togs emot i realtid. Din plÃ¥nbok behÃ¶vs bara nÃ¤r du vill spendera
dina bitcoin.

### Vad betyder "synkroniserar" och varfÃ¶r tar det sÃ¥ lÃ¥ng tid?

LÃ¥nga synkroniseringstider Ã¤r bara nÃ¶dvÃ¤ndiga fÃ¶r klienter som utgÃ¶r
fullstÃ¤ndiga noder, till exempel Bitcoin Core. Tekniskt sett Ã¤r
synkronisering den process som bestÃ¥r av att ladda ner och verifiera alla
tidigare bitcointransaktioner. FÃ¶r att vissa Bitcoinklienter ska kunna
berÃ¤kna saldot fÃ¶r din bitcoinplÃ¥nbok och skapa nya transaktioner, behÃ¶ver
de ha tillgÃ¥ng till alla tidigare transaktioner. Detta steg kan vara
resurskrÃ¤vande och krÃ¤ver tillrÃ¤cklig bandbredd och lagringsutrymme fÃ¶r
att rymma blockkedjans hela storlek. FÃ¶r att Bitcoin ska fortsÃ¤tta vara
sÃ¤kert, mÃ¥ste tillrÃ¤ckligt mÃ¥nga personer anvÃ¤nda fullstÃ¤ndiga noder,
eftersom de utfÃ¶r arbetet att validera och vidarebefordra transaktioner.

## GrÃ¤vning

### Vad Ã¤r BitcoingrÃ¤vning?

GrÃ¤vning Ã¤r processen att anvÃ¤nda datorkraft fÃ¶r att bearbeta
transaktioner, sÃ¤kra nÃ¤tverket, och hÃ¥lla alla i systemet synkroniserade
med varandra. Det kan betraktas som ett datacenter fÃ¶r Bitcoin med den
skillnaden att det har utformats till att vara helt decentraliserat, med
grÃ¤vare som arbetar i alla lÃ¤nder och dÃ¤r ingen enskild individ har
kontroll Ã¶ver nÃ¤tverket. Denna process kallas "grÃ¤vning" eller "brytning"
som en analogi till guldgrÃ¤vning eller guldbrytning, eftersom det ocksÃ¥ Ã¤r
en tillfÃ¤llig mekanism fÃ¶r att ge ut nya bitcoin. Till skillnad frÃ¥n
guldbrytning ger Bitcoinbrytning en belÃ¶ning i utbyte mot nyttiga tjÃ¤nster
som krÃ¤vs fÃ¶r att driva ett sÃ¤kert betalningsnÃ¤tverk. Det kommer
fortfarande att krÃ¤vas grÃ¤vning efter att den sista bitcoin har utgivits.

### Hur fungerar BitcoingrÃ¤vning?

Vem som helst kan grÃ¤va bitcoin genom att kÃ¶ra ett datorprogram pÃ¥
specialiserad hÃ¥rdvara. GrÃ¤varprogramvara lyssnar efter transaktioner som
skickas genom det icke-hierarkiska nÃ¤tverket och utfÃ¶r lÃ¤mpliga uppgifter
fÃ¶r att bearbeta och bekrÃ¤fta dessa transaktioner. BitcoingrÃ¤vare utfÃ¶r
detta arbete eftersom de fÃ¥r de transaktionsavgifter som anvÃ¤ndare betalar
fÃ¶r snabbare transaktionsbearbetning, samt nya bitcoin som ges ut enligt en
fast formel.

FÃ¶r att nya transaktioner ska bekrÃ¤ftas mÃ¥ste de inkluderas i ett block
tillsammans med ett matematiskt bevis-pÃ¥-arbete. SÃ¥dana bevis Ã¤r mycket
svÃ¥ra att skapa eftersom det inte finns nÃ¥got annat sÃ¤tt att skapa dem Ã¤n
att testa flera miljarder utrÃ¤kningar per sekund. Detta krÃ¤ver att grÃ¤vare
utfÃ¶r berÃ¤kningarna innan deras block accepteras av nÃ¤tverket och innan de
fÃ¥r sin belÃ¶ning. Allteftersom fler personer bÃ¶rjar grÃ¤va Ã¶kar nÃ¤tverket
automatiskt svÃ¥righeten att hitta giltiga block, fÃ¶r att se till att den tid
det tar att hitta ett block i genomsnitt Ã¤r 10 minuter. Resultatet Ã¤r en
mycket hÃ¥rd konkurrens dÃ¤r ingen enskild grÃ¤vare kan styra vad som
inkluderas i blockkedjan.

Detta bevis-pÃ¥-arbete Ã¤r ocksÃ¥ utformat att bero av det fÃ¶regÃ¥ende
blocket fÃ¶r att framtvinga en kronologisk ordning i blockkedjan, vilket gÃ¶r
det exponentiellt svÃ¥rt att hÃ¤va tidigare transaktioner eftersom det skulle
krÃ¤va att beviset-pÃ¥-arbete berÃ¤knades pÃ¥ nytt fÃ¶r alla efterfÃ¶ljande
block. Om tvÃ¥ block hittas samtidigt, arbetar grÃ¤varna pÃ¥ det fÃ¶rsta block
de tar emot och byter till den lÃ¤ngsta blockkedjan sÃ¥ fort nÃ¤sta block
hittas. Detta gÃ¶r att grÃ¤vning kan sÃ¤kra och bibehÃ¥lla global konsensus
baserat pÃ¥ processorkraft.

BitcoingrÃ¤vare kan varken fuska genom att Ã¶ka sin egen belÃ¶ning eller
bearbeta falska transaktioner som skulle kunna skada BitcoinnÃ¤tverket,
eftersom alla Bitcoinnoder skulle avvisa ett block som innehÃ¥ller ogiltiga
data enligt de regler som definieras i Bitcoinprotokollet. DÃ¤rmed hÃ¥lls
nÃ¤tverket fortsatt sÃ¤kert Ã¤ven om inte alla grÃ¤vare gÃ¥r att lita pÃ¥.

### Ãr inte BitcoingrÃ¤vning slÃ¶seri med energi?

Att fÃ¶rbruka energi fÃ¶r att sÃ¤kra och driva ett betalningssystem Ã¤r
knappast slÃ¶seri. Precis som alla andra betalningstjÃ¤nster medfÃ¶r
anvÃ¤ndningen av Bitcoin vissa driftskostnader. De tjÃ¤nster som krÃ¤vs fÃ¶r
att driva vÃ¥ra nuvarande monetÃ¤ra system, som t.ex banker, kreditkort och
vÃ¤rdetransporter anvÃ¤nder ocksÃ¥ mycket energi. Till skillnad frÃ¥n Bitcoin
Ã¤r deras sammanlagda energikonsumtion inte transparent och kan inte mÃ¤tas
lika enkelt.

BitcoingrÃ¤vning har utformats fÃ¶r att efter hand optimeras med specialiserad
hÃ¥rdvara som fÃ¶rbrukar mindre energi, och driftskostnaderna fÃ¶r grÃ¤vning
bÃ¶r fortsÃ¤tta att stÃ¥ i proportion till efterfrÃ¥gan. NÃ¤r konkurrensen
mellan BitcoingrÃ¤varna blir fÃ¶r hÃ¥rd, och dÃ¤rmed mindre lÃ¶nsam, kommer
vissa grÃ¤vare att avbryta sin verksamhet. Dessutom omvandlas all fÃ¶rbrukad
energi i slutÃ¤ndan till vÃ¤rme, och de mest lÃ¶nsamma grÃ¤varna kommer vara
de som ser till att vÃ¤rmen kommer till god anvÃ¤ndning. Ett optimalt
resurssnÃ¥lt nÃ¤tverk av grÃ¤vare Ã¤r ett som faktiskt inte fÃ¶rbrukar nÃ¥gon
extra energi. Ãven om detta Ã¤r ett ideal, sÃ¥ Ã¤r lÃ¶nsamhetsaspekterna pÃ¥
grÃ¤vning sÃ¥dana att grÃ¤vare kommer individuellt strÃ¤va mot det.

### Hur hjÃ¤lper grÃ¤vning till att sÃ¤kra Bitcoin?

GrÃ¤vning skapar nÃ¥got som motsvarar ett konkurrensutsatt lotteri vilket gÃ¶r
det mycket svÃ¥rt fÃ¶r nÃ¥gon att i fÃ¶ljd lÃ¤gga till nya block med
transaktioner till blockkedjan. Detta skyddar nÃ¤tverkets neutralitet genom
att fÃ¶rhindra att nÃ¥gon individ tar makten att blockera vissa transaktioner.
Detta fÃ¶rhindrar ocksÃ¥ en enskild person frÃ¥n att ersÃ¤tta delar av
blockkedjan fÃ¶r att gÃ¶ra sina egna spenderingar ogjorda, vilket skulle kunna
vara ett sÃ¤tt att lura andra anvÃ¤ndare. GrÃ¤vning gÃ¶r det exponentiellt
mycket svÃ¥rare att hÃ¤va en tidigare transaktion genom att det krÃ¤ver att
alla block som fÃ¶ljer pÃ¥ denna transaktion skrivs om.

### Vad behÃ¶ver jag fÃ¶r att komma igÃ¥ng med grÃ¤vning?

NÃ¤r Bitcoin fortfarande var ganska nytt kunde vem som helst hitta ett nytt
block genom att anvÃ¤nda sin dators CPU. Allteftersom fler och fler mÃ¤nniskor
Ã¤gnade sig Ã¥t grÃ¤vning Ã¶kade svÃ¥righeten sÃ¥ mycket att det enda
kostnadseffektiva sÃ¤ttet att grÃ¤va idag Ã¤r att anvÃ¤nda specialiserad
hÃ¥rdvara. BesÃ¶k [BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) fÃ¶r mer
information.

## SÃ¤kerhet

### Ãr Bitcoin sÃ¤kert?

Bitcointeknologin, alltsÃ¥ protokollet och kryptografin, har historiskt varit
mycket sÃ¤kert och BitcoinnÃ¤tverket Ã¤r fÃ¶rmodligen det stÃ¶rsta
distribuerade berÃ¤kningsprojektet i vÃ¤rlden. Bitcoins vanligaste sÃ¥rbarhet
Ã¤r anvÃ¤ndarfel. BitcoinplÃ¥nboksfiler som innehÃ¥ller de nÃ¶dvÃ¤ndiga
privata nycklarna kan av misstag raderas, fÃ¶rloras eller stjÃ¤las. Detta Ã¤r
ganska likt fysiska pengar som fÃ¶rvaras i en digital form. Som tur Ã¤r kan
anvÃ¤ndare infÃ¶ra goda [sÃ¤kerhetsrutiner](/sv/sakra-din-planbok) fÃ¶r att
skydda sina pengar eller anvÃ¤nda tjÃ¤nsteleverantÃ¶rer som erbjuder en bra
sÃ¤kerhetsnivÃ¥ och fÃ¶rsÃ¤kring mot stÃ¶ld eller fÃ¶rlust.

### Har inte Bitcoin redan hackats?

Protokollets regler och den kryptografi som anvÃ¤nds av Bitcoin fungerar
fortfarande, mÃ¥nga Ã¥r efter starten, vilket Ã¤r ett bra tecken pÃ¥ att
konceptet Ã¤r vÃ¤l genomtÃ¤nkt. Men [sÃ¤kerhetshÃ¥l](/en/alerts) har hittats
och korrigerats genom Ã¥ren i olika mjukvaruimplementationer. Precis som all
annan mjukvara, beror sÃ¤kerheten hos bitcoinmjukvaran pÃ¥ hur snabbt nya
problem hittas och rÃ¤ttas till. Ju fler sÃ¥dana problem som upptÃ¤cks desto
mer mognar Bitcoin.

Det Ã¤r vanligt med missuppfattningar om stÃ¶lder och sÃ¤kerhetsintrÃ¥ng pÃ¥
olika valutabÃ¶rser och fÃ¶retag. Ãven om dessa hÃ¤ndelser Ã¤r mycket
olyckliga, sÃ¥ handlar det inte i nÃ¥got fall om att Bitcoin skulle ha blivit
hackat, inte heller att det finns nÃ¥gra inneboende brister i Bitcoin. Precis
som att dollarn inte har komprometterats bara fÃ¶r att nÃ¥gon rÃ¥nar en bank.
DÃ¤remot Ã¤r det korrekt att sÃ¤ga att god praxis och intuitiva
sÃ¤kerhetslÃ¶sningar behÃ¶vs fÃ¶r att ge anvÃ¤ndare bÃ¤ttre skydd av deras
pengar, och att generellt minska risken fÃ¶r stÃ¶ld eller fÃ¶rlust. De senaste
Ã¥ren har sÃ¥dana sÃ¤kerhetsfunktioner utvecklats snabbt, sÃ¥som kryptering av
plÃ¥nboken, offlineplÃ¥nbÃ¶cker, hÃ¥rdvaruplÃ¥nbÃ¶cker och
multisignaturtransaktioner.

### Skulle anvÃ¤ndare kunna samordna ett angrepp mot Bitcoin?

Det gÃ¥r inte att Ã¤ndra Bitcoinprotokollet pÃ¥ nÃ¥got enkelt sÃ¤tt. En
Bitcoinklient som inte fÃ¶ljer samma regler som de andra kan inte pÃ¥tvinga
sina egna regler pÃ¥ andra anvÃ¤ndare. Enligt den nuvarande specifikationen
Ã¤r inte dubbelspendering mÃ¶jlig pÃ¥ samma blockkedja, och det gÃ¥r inte
heller att spendera bitcoin utan en giltig signatur. DÃ¤rfÃ¶r Ã¤r det inte
mÃ¶jligt att skapa okontrollerade mÃ¤ngder bitcoin ur tomma luften, spendera
andra anvÃ¤ndares pengar, skada nÃ¤tverket eller liknande.

GrÃ¤vare med tillgÃ¥ng till mycket datorkraft skulle dock godtyckligt kunna
vÃ¤lja att blockera eller hÃ¤va nyligen gjorda transaktioner. En majoritet
anvÃ¤ndare kan ocksÃ¥ utÃ¶va pÃ¥tryckningar fÃ¶r att fÃ¥ vissa fÃ¶rÃ¤ndringar
infÃ¶rda. Eftersom Bitcoin bara fungerar korrekt med en fullstÃ¤ndig konsensus
mellan alla anvÃ¤ndare kan det vara mycket svÃ¥rt att genomfÃ¶ra Ã¤ndringar av
protokollet och det krÃ¤ver att en Ã¶vervÃ¤ldigande majoritet av anvÃ¤ndarna
infÃ¶r Ã¤ndringarna pÃ¥ ett sÃ¥dant sÃ¤tt att Ã¥terstÃ¥ende anvÃ¤ndare nÃ¤stan
inte har nÃ¥got annat val Ã¤n att fÃ¶lja efter. Generellt sett Ã¤r det svÃ¥rt
att fÃ¶restÃ¤lla sig varfÃ¶r nÃ¥gon bitcoinanvÃ¤ndare skulle vÃ¤lja att
infÃ¶ra en fÃ¶rÃ¤ndring som skulle kunna Ã¤ventyra deras egna pengar.

### Ãr Bitcoin sÃ¥rbart fÃ¶r kvantdatorer?

Ja, de flesta system som generellt fÃ¶rlitar sig pÃ¥ kryptografi Ã¤r sÃ¥rbara,
och det gÃ¤ller ocksÃ¥ traditionella banksystem. Det finns dock inga
kvantdatorer Ã¤nnu och de kommer fÃ¶rmodligen att drÃ¶ja ett tag. Om
[kvantdatortekniken](https://bitcoinmagazine.com/6021/bitcoin-is-not-quantum-
safe-and-how-we-can-fix/) utvecklas till att bli ett direkt hot mot Bitcoin,
kan protokollet uppgraderas till att anvÃ¤nda algoritmer som Ã¤r sÃ¤kra mot
kvantdatorer. Eftersom denna uppdatering skulle vara sÃ¥ viktig kan man
fÃ¶rvÃ¤nta sig att den skulle genomgÃ¥ noggrann granskning av utvecklare och
infÃ¶ras av alla bitcoinanvÃ¤ndare.

## HjÃ¤lp

### Jag vill veta mer. Var kan jag fÃ¥ hjÃ¤lp?

Du kan hitta mer information och fÃ¥ hjÃ¤lp pÃ¥ [resurser-](/sv/resurser) och
[community](/sv/community)-sidorna eller pÃ¥ [Wiki
FAQ:n](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

