![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Evita les estafes

Familiaritzeu-vos amb algunes de les estafes de bitcoins mÃ©s habituals per
ajudar-vos a protegir a vosaltres i a les vostres finances.

Tipus d'estafes

  * Xantatge
  * Cases de canvi falses
  * Regals gratuÃ¯ts
  * SuplantaciÃ³ d'identitat
  * Programari maliciÃ³s
  * Coneix-te en persona
  * Frau de transferÃ¨ncia de diners
  * Phishing Emails
  * Llocs web de Phishing
  * Esquemes Ponzi
  * Esquemes piramidals
  * Lliuraments de premis
  * Pump i Dumps
  * Ransomware
  * Monedes d'estafa

## Xantatge

Aneu amb compte amb els intents de xantatge en quÃ¨ desconeguts us amenacen a
canvi de bitcoins com a mitjÃ d'extorsiÃ³. Una execuciÃ³ habitual d'aquest
mÃ¨tode Ã©s per correu electrÃ²nic, on el remitent transmet un missatge dient
que ha piratejat el vostre ordinador i que l'estÃ operant mitjanÃ§ant el
protocol d'escriptori remot (RDP). El remitent diu que s'ha instalÂ·lat un
registrador de claus i que la vostra cÃ mera web s'ha utilitzat per gravar-vos
fent alguna cosa que potser no voleu que coneguin els altres. El remitent
ofereix dues opcions: enviar bitcoins per suprimir el material, o no enviar
res i veure el contingut enviat als vostres contactes de correu electrÃ²nic i
difondre's per les vostres xarxes socials. Els estafadors fan servir llistes
de correu electrÃ²nic robades i altra informaciÃ³ d'usuari filtrada per
executar aquest esquema a milers de persones en massa.

## Cases de canvi falses

A mesura que bitcoin s'ha fet mÃ©s popular, mÃ©s gent ha intentat adquirir-lo.
Malauradament, les persones nefastes s'han aprofitat d'aixÃ² i se sap que han
creat intercanvis de bitcoins falsos. Aquests intercanvis falsos poden
enganyar els usuaris oferint preus de mercat extremadament competitius que els
fan pensar que estan agafant una oportunitat, amb un accÃ©s rÃ pid i fÃ cil a
alguns bitcoins barats. Assegureu-vos d'utilitzar un [intercanvi de bona
reputaciÃ³](/en/exchanges) quan compreu o veneu bitcoins.

## Regals gratuÃ¯ts

A causa de la naturalesa viral de com es difon la informaciÃ³ a Internet, els
estafadors intenten aprofitar-se de la gent oferint obsequis gratuÃ¯ts de
bitcoin o altres monedes digitals a canvi dâenviar una petita quantitat per
registrar-se o proporcionant informaciÃ³ personal. Quan ho veieu en un lloc
web o en una xarxa social, Ã©s millor informar immediatament del contingut com
a fraudulent, de manera que altres no caiguin vÃ­ctimes.

## SuplantaciÃ³ d'identitat

Malauradament, Ã©s molt fÃ cil per als estafadors crear comptes de xarxes
socials i suplantar la identitat de persones. Sovint s'estan a l'aguait fins
que la persona a la qual intenten suplantar publica contingut. Aleshores, el
suplantador li respon amb un missatge de seguiment o una crida a l'acciÃ³, com
un obsequi gratuÃ¯t, amb un compte que sembla gairebÃ© idÃ¨ntic al "post" o
autor original. AixÃ² fa que sembli que la persona original ho estÃ dient.
Alternativament, els imitadors tambÃ© poden intentar utilitzar aquests
mateixos comptes falsos per enganyar altres persones mitjanÃ§ant missatges
privats o directes perquÃ¨ prenguin algun tipus d'acciÃ³ per intentar estafar
o comprometre's. No participeu mai en obsequis gratuÃ¯ts i, si rebeu una
solÂ·licitud estranya a travÃ©s d'algÃº de la vostra xarxa, el millor Ã©s
comprovar-ne l'autenticitat mitjanÃ§ant diversos mitjans de comunicaciÃ³.

## Programari maliciÃ³s

Els pirates informÃ tics s'han tornat molt creatius per trobar maneres de
robar a la gent. Quan envieu bitcoins, assegureu-vos sempre de comprovar dues
o tres vegades l'adreÃ§a a la qual esteu enviant. Alguns programes de
programari maliciÃ³s, un cop instalÂ·lats, canviaran les adreces de bitcoins
quan s'enganxin des del porta-retalls d'un usuari, de manera que tot el
bitcoin sense saber-ho es tramet a l'adreÃ§a del pirata informÃ tic. Com que
hi ha poques possibilitats de revertir una transacciÃ³ de bitcoins un cop
confirmada per la xarxa, notar-ho desprÃ©s dels fets significa que Ã©s massa
tard i probablement no es pot recuperar. Ãs una bona idea ser molt prudent
sobre quins programes permeteu tenir accÃ©s d'administrador als vostres
dispositius. Un escÃ ner de virus actualitzat i de bona reputaciÃ³ tambÃ© pot
ajudar, perÃ² no Ã©s infalÂ·lible.

## Coneix-te en persona

En comprar o vendre Bitcoin localment, una contrapart pot demanar-vos que us
reuniu personalment per dur a terme l'intercanvi. Si no Ã©s algÃº de
confianÃ§a que ja coneixeu, aquesta Ã©s una proposta molt arriscada en quÃ¨
podrÃ­eu acabar sent robats o ferits. TambÃ© s'ha sabut que els artistes
canvien la moneda falsa a canvi de Bitcoin. Penseu en la possibilitat
d'utilitzar una plataforma peer-to-peer per dipositar fons fideÃ¯comÃ­s en
lloc de reunir-vos en persona.

## Frau de transferÃ¨ncia de diners

No respongueu als correus electrÃ²nics ni a les comunicacions entrants de
desconeguts que us diuen que necessiten ajuda per moure diners, i desprÃ©s, a
canvi dels vostres serveis, obtindreu una part dels fons.

## Phishing Emails

Aneu amb compte amb els correus electrÃ²nics que se suposa que provenen de
serveis que utilitzeu per demanar-vos acciÃ³, com ara restablir la vostra
contrasenya o fer clic per proporcionar algun tipus d'interacciÃ³ amb el
vostre compte. Pot ser molt difÃ­cil detectar la diferÃ¨ncia entre un correu
electrÃ²nic fals que intenta incitar-vos a comprometre el vostre compte i un
de legÃ­tim enviat en nom d'un producte o servei que feu Ãºs. En cas de dubte,
considera la triple comprovaciÃ³ de l'autenticitat de la comunicaciÃ³
reenviant-la a l'empresa, fent servir l'adreÃ§a de correu electrÃ²nic de
contacte del seu lloc web, trucant-los per telÃ¨fon o posant-se en contacte
amb ells a travÃ©s dels seus comptes oficials de xarxes socials.

## Llocs web de Phishing

Els llocs web de phishing sovint van de la mÃ amb els correus electrÃ²nics de
phishing. Els correus electrÃ²nics de phishing poden enllaÃ§ar a un lloc web
de rÃ¨plica dissenyat per robar les credencials d'inici de sessiÃ³ o demanar-
ne que instalÂ·li programari maliciÃ³s. No instalÂ·leu programari ni inicieu
sessiÃ³ en un lloc web tret que estigueu 100% segurs que no Ã©s un lloc fals.
Els llocs web de phishing tambÃ© poden aparÃ¨ixer com a resultats patrocinats
als motors de cerca o als mercats d'aplicacions utilitzats per dispositius
mÃ²bils. Aneu amb compte que no baixeu una aplicaciÃ³ falsa ni feu clic a un
enllaÃ§ patrocinat a un lloc web fals.

## Esquemes Ponzi

No participeu en ofertes en quÃ¨ una o mÃ©s persones us ofereixen un retorn
garantit a canvi d'un dipÃ²sit per avanÃ§at. AixÃ² es coneix com un esquema
ponzi, on els principals dipositants futurs s'utilitzen per pagar als
inversors anteriors. El resultat final sol ser que molta gent perd molts
diners.

## Esquemes piramidals

Un esquema piramidal promet retorns als participants en funciÃ³ del nombre de
persones que conviden a unir-se. AixÃ² permet que l'esquema creixi de manera
viral i rÃ pida, perÃ² la majoria de les vegades no produeix cap mena de
retorn significatiu per als membres o els convidats que tambÃ© s'han unit. No
convideu mai la vostra xarxa personal amb l'Ãºnic objectiu d'acumular
recompenses o rendiments d'un producte o servei, i no aporteu el vostre propi
capital a instÃ ncies d'altres per accelerar el procÃ©s.

## Lliuraments de premis

De la mateixa manera que els obsequis gratuÃ¯ts, les estafes d'obsequis de
premis enganyen les persones perquÃ¨ actuÃ¯n o proporcionin informaciÃ³ sobre
elles mateixes. Per exemple, proporcionar un nom, adreÃ§a, correu electrÃ²nic
i nÃºmero de telÃ¨fon per reclamar un premi. AixÃ² pot permetre que un pirata
informÃ tic intenti utilitzar la informaciÃ³ per accedir als comptes fent-se
passar per tu.

## Pump i Dumps

No confieu en les persones que us atrauen a vosaltres o altres a invertir
perquÃ¨ diuen que saben quin serÃ el preu del bitcoin. En un esquema de "pump
i dump", una persona (o persones) intenten augmentar o augmentar
artificialment el preu perquÃ¨ puguin treure les seves inversions per obtenir
beneficis.

## Ransomware

Aquest Ã©s un tipus de programari maliciÃ³s que bloqueja parcialment o
completament l'accÃ©s a un dispositiu tret que pagueu un rescat en bitcoin. El
millor Ã©s consultar l'assessorament d'un professional informÃ tic de
confianÃ§a per obtenir ajuda per a l'eliminaciÃ³, en lloc de pagar el rescat.
Aneu amb compte amb quins programes instalÂ·leu als vostres dispositius,
especialment aquells que solÂ·liciten accÃ©s d'administrador. Assegureu-vos
tambÃ© de comprovar que l'aplicaciÃ³ que esteu baixant no Ã©s una aplicaciÃ³
falsa que suplanta la identitat d'una legÃ­tima que heu utilitzat en el
passat.

## Monedes d'estafa

Aneu amb compte quan invertiu en monedes alternatives (altcoins). Entre les
altcoins hi pot haver monedes d'estafa, que atrauen els usuaris a invertir
mitjanÃ§ant vendes privades o amb descomptes de prevenda. Les monedes d'estafa
poden incloure un lloc web cridaner o presumir d'una gran comunitat per crear
la por de perdre l'oportunitat en les persones que la descobreixen. AixÃ²
ajuda els primers titulars a augmentar el preu perquÃ¨ puguin abocar i sortir
de les seves posicions per obtenir beneficis. Les monedes estafades sense
grans comunitats poden fer "airdrops", oferint monedes (o tokens) gratuÃ¯tes a
les persones a canvi d'unir-se a les seves comunitats. AixÃ² permet que les
monedes d'estafa presentin les seves iniciatives amb mÃ¨triques d'inflades per
fer que els inversors se sentin que estan perdent una bona oportunitat si no
compren. Les monedes d'estafa tambÃ© poden utilitzar la paraula Bitcoin en un
esforÃ§ per enganyar a la gent perquÃ¨ pensi que hi ha una relaciÃ³ legÃ­tima.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

