![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Lindungi privasi Anda

Bitcoin seringkali dianggap sebagai jaringan pembayaran anonim. Padahal
sesungguhnya, Bitcoin bisa jadi merupakan jaringan pembayaran yang paling
transparan di dunia. Di saat bersamaan, Bitcoin juga dapat memberikan tingkat
keamanan privasi yang bisa diterima, bila digunakan dengan benar. **Mohon
selalu ingat bahwa melindungi privasi Anda dengan senantiasa melakukan
langkah-langkah pengamanan adalah tanggung jawab Anda**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Memahami kemampuan Bitcoin untuk ditelusuri

Bitcoin bekerja dengan tingkat transparansi yang belum pernah ada sebelumnya.
Semua transaksi Bitcoin bersifat publik, dapat dilacak, dan secara permanen
disimpan dalam jaringan Bitcoin. Alamat Bitcoin adalah satu-satunya informasi
yang digunakan untuk menentukan di mana bitcoin disimpan dan ke mana
dikirimkan. Alamat bitcoin ini dibuat secara pribadi melalui masing-masing
wallet pengguna. Namun, setelah alamat tersebut digunakan, mereka menjadi
terkait dengan kesejarahan semua transaksi mereka. Siapapun dapat melihat
saldo dan semua transaksi pada alamat bitcoin manapun. Karena pengguna
biasanya harus menyertakan identitas mereka saat menerima jasa atau barang,
alamat Bitcoin tidak bisa sepenuhnya anonim. Karena rantai blok bersifat
permanen, penting untuk dicatat bahwa sesuatu yang tidak dapat dilacak saat
ini mungkin mudah dilakukan di masa depan. Untuk alasan ini, alamat Bitcoin
sebaiknya hanya digunakan sekali dan pengguna harus berhati-hati untuk tidak
memberitahukan alamat mereka.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Gunakan alamat baru untuk menerima pembayaran

Untuk melindungi privasi, disarankan menggunakan satu alamat Bitcoin yang baru
setiap kali anda menerima pembayaran. Sebagai tambahan, anda bisa menggunakan
banyak wallet untuk tujuan yang berbeda-beda. Dengan demikian transaksi-
transaksi yang anda lakukan tidak dapat dikorelasikan secara bersamaan. Orang-
orang yang mengirimkan anda uang tidak bisa melihat akun Bitcoin lain yang
anda miliki serta apa yang anda lakukan dengan akun-akun tersebut. Ini adalah
saran yang harus selalu anda ingat.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Berhati-hatilah di ruang publik

Kecuali Anda berniat menerima donasi atau pembayaran publik dengan
transparansi penuh, mempublikasikan alamat Bitcoin di ruang publik seperti
website atau media sosial tidaklah disarankan demi privasi Anda. Jika Anda
memilih demikian, selalu ingat bahwa jika Anda memindahkan uang dari alamat
ini ke alamat Anda yang lain, maka publik akan mengetahui jejak sejarah alamat
Anda. Sebagai tambahan, Anda juga perlu berhati-hati untuk tidak
mempublikasikan informasi mengenai transaksi dan pembelian Anda yang dapat
membuat seseorang mampu mengidentifikasi alamat Bitcoin Anda.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Alamat IP Anda dapat tercatat

Karena jaringan Bitcoin adalah jaringan peer-to-peer, ada kemungkinan untuk
mendengarkan siaran transaksi dan alamat IP mereka. Klien asli menyiarkan
semua transaksi pengguna seperti transaksi mereka sendiri. Ini artinya sulit
untuk menemukan sumber dari transaksi tertentu dan bisa saja salah menebak
jaringan Bitcoin tertentu sebagai sumber transaksi, padahal bukan. Anda perlu
mempertimbangkan untuk menyembunyikan alamat IP komputer Anda dengan alat
seperti [Tor](https://www.torproject.org/) sehingga tidak dapat tercatat.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Keterbatasan layanan pencampuran

Beberapa layanan online yang disebut layanan pencampuran menawarkan untuk
mencampur traceability antara pengguna dengan menerima dan mengirim kembali
jumlah uang yang sama menggunakan alamat Bitcoin independen. Penting untuk
dicatat bahwa keabsahan penggunaan layanan tersebut mungkin berbeda-beda dan
dikenakan aturan yang berbeda di setiap negara. Layanan ini juga mengharuskan
Anda untuk mempercayai individu yang menjalankan layanan tersebut, bahwa
mereka tidak akan menghilangkan atau mencuri uang Anda dan tidak mencatat
permintaan Anda. Meskipun layanan pencampuran dapat mematahkan traceability
untuk transaksi dalam jumlah kecil, namun semakin sulit untuk melakukan hal
yang sama pada transaksi yang berjumlah lebih besar.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Pengembangan di masa depan

Banyak pengembangan di masa mendatang diharapkan dapat meningkatkan privasi.
Contohnya, beberapa upaya tengah dilakukan adalah API untuk pesan pembayaran
agar dapat menghindari pencemaran banyak alamat bitcoin secara bersamaan saat
melakukan satu pembayaran. Alamat Bitcoin Core yang dapat berubah-ubah mungkin
dapat diimplementasikan pada wallet lain nantinya. Grafik antarmuka pengguna
mungkin akan ditingkatkan untuk menyediakan fitur permintaan pembayaran yang
ramah pengguna, serta mencegah penggunaan alamat bitcoin yang pernah digunakan
sebelumnya. Berbagai penelitian juga tengah dilakukan untuk mengembangkan
fitur-fitur privasi yang potensial untuk diperpanjang, seperti kemampuan untuk
menggabungkan transaksi beberapa pengguna secara acak secara bersamaan.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

