![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Bitcoin za podjetja

Bitcoin je zelo varen in poceni naÄin za izvedbo plaÄila.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## NajniÅ¾je provizije

Visoka varnost Å¡ifriranja v omreÅ¾ju Bitcoin omogoÄa izredno uÄinkovito in
poceni obdelavo nakazil. Bitcoine lahko nakazujete in prejemate skoraj brez
vseh stroÅ¡kov. V veÄini primerov stroÅ¡ki niso izrecno zahtevani, so pa
priporoÄeni za hitrejÅ¡e potrjevanje nakazil.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## ZaÅ¡Äita pred goljufijami

Vsako podjetje, ki sprejema plaÄila s kreditnimi karticami ali PayPalom,
pozna teÅ¾avo s stornacijo plaÄil. Goljufije s stornacijo plaÄil imajo za
posledico omejen trÅ¾ni doseg in viÅ¡je cene, kar na koncu Å¡kodi kupcem.
PlaÄila z bitcoinom so dokonÄna in varna, kar razbremeni prodajalce
stroÅ¡kov takÅ¡nih goljufij.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Hitra mednarodna plaÄila

Bitcoine lahko prenesemo iz Afrike v Kanado v 10 minutah. V bistvu bitcoini
nikoli niso vezani na fiziÄno lokacijo, zato lahko prenesemo neomejeno
sredstev kjerkoli brez omejitev, zamud ali prevelikih provizij. Vmes ni nobene
banke, zaradi katere bi Äakali tri delovne dni za prenos.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## Nobenih varnostnih zahtev PCI

Sprejemanje plaÄil s kreditnimi karticami obiÄajno prinese potrebo po
obÅ¡irnih varnostih preverjanjih za skladnost s Standardom o varnosti plaÄil
s karticami (PCI Standard). Tudi pri uporabi bitcoina morate [zaÅ¡Äititi
svojo denarnico](/sl/zavarujte-svojo-denarnico) in plaÄilne zahtevke. Ne
nosite pa bremena dela in stroÅ¡kov, povezanih z obdelavo obÄutljivih
zasebnih podatkov svojih strank, npr. Å¡tevilk kreditnih kartic.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## BrezplaÄna prepoznavnost

Bitcoin je porarajoÄ se trg strank, ki iÅ¡Äejo naÄine, kako porabiti svoje
novce. Sprejemanje plaÄil z bitcoini je dober naÄin, da vaÅ¡ posel pritegne
nove stranke in pridobi na vidnosti. Sprejemanje novega plaÄilnega sredstva
se je Å¾e veÄkrat izkazalo za pametno potezo v internetnem poslovanju.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## VeÄstransko podpisovanje

Bitcoin omogoÄa tudi manj znano moÅ¾nost, da je za izvrÅ¡itev nakazila
potrebnih veÄ podpisov s strani nekaj Älanov vnaprej doloÄene skupine ljudi
(t.i. nakazila "m od n"). To je analogno veÄstranskim podpisom Äekov, ki so
Å¡e vedno v uporabi pri nekaterih bankah.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## RaÄunovodska preglednost

Nekatere organizacije morajo izdajati raÄunovodske dokumente, s katerimi
prikazujejo svojo finanÄno aktivnost. Bitcoin vam omogoÄa doseÄi visoko
stopnjo transparentnosti, saj vam omogoÄa dokazati stanje na raÄunih in
pretekla nakazila. Neprofitne organizacije lahko preverljivo objavijo zneske,
ki jih prejemajo v donacijah.

[Prvi koraki z bitcoinom](/sl/prvi-koraki)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

