![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Sanggahan hukum

View All

  * 1\. Informasi yang dipublikasikan di bitcoin.org
  * 2\. Terjemahan
  * 3\. Risiko yang berkaitan dengan penggunaan Bitcoin
  * 4\. Risiko-risiko investasi
  * 5\. Kepatuhan terhadap kewajiban perpajakan
  * 6\. Situs ini tidak menyimpan, mengirim, atau menerima bitcoin
  * 7\. Tidak ada jaminan
  * 8\. Batasan kewajiban
  * 9\. Arbitrasi
  * 10\. Perubahan terakhir
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Informasi yang dipublikasikan di bitcoin.org

Situs https://bitcoin.org/ (selanjutnya, disebut sebagai "Situs") menyediakan
informasi dan materi yang bersifat umum. Anda tidak diijinkan dan tidak
seharusnya bergantung pada Situs ini sebagai nasihat hukum, saran bisnis, atau
saran apapun. Anda bertindak dengan risiko anda sendiri dalam ketergantungan
pada isi Situs ini. Jika anda berniat membuat keputusan untuk bertindak atau
tidak, sebaiknya anda menghubungi pengacara yang telah berlisensi di
yurisdiksi yang relevan di mana anda ingin butuhkan bantuan. Baik pemilik,
atau kontributor Situs tidak bertanggung jawab atas tindakan, keputusan, atau
perilaku lain yang akan anda ambil dalam kaitannya dengan Situs ini.

### 2\. Terjemahan

Situs ini mungkin berisi terjemahan dari versi bahasa Inggris dari konten yang
tersedia di Situs. Terjemahan ini disediakan hanya untuk kemudahan. Dalam hal
terjadi konflik antara versi bahasa Inggris dan versi terjemahan, maka versi
bahasa Inggris yang akan diutamakan. Jika Anda melihat inkonsistensi apapun,
silakan melaporkannya pada [GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-
org/bitcoin.org).

### 3\. Risiko yang berkaitan dengan penggunaan Bitcoin

Situs ini tidak akan bertanggung jawab atas kerugian, kerusakan atau klaim
yang timbul dari peristiwa yang termasuk dalam lingkup dari lima kategori
berikut:

(1) Kesalahan yang dibuat oleh pengguna perangkat lunak atau layanan apapun
terkait Bitcoin, seperti: lupa kata sandi, pembayaran dikirim ke alamat
Bitcoin yang salah, dan menghapus wallet tanpa disengaja.

(2) Masalah perangkat lunak dari Situs ini dan/atau perangkat lunak atau
layanan apapun terkait Bitcoin, seperti: file wallet yang rusak, transaksi
yang dibangun dengan tidak benar, perpustakaan kriptografi yang tidak aman,
malware yang mempengaruhi Situs dan/atau perangkat lunak atau layanan apapun
terkait Bitcoin.

(3) Kegagalan teknis pada perangkat keras dari pengguna perangkat lunak atau
layanan apapun terkait Bitcoin, seperti: kehilangan data karena perangkat
penyimpanan cacat atau rusak.

(4) Masalah keamanan yang dialami oleh pengguna perangkat lunak atau layanan
apapun terkait Bitcoin, seperti: akses tidak sah ke wallet dan/atau rekening
pengguna.

(5) Tindakan atau kelambanan dari pihak ketiga dan/atau peristiwa yang dialami
oleh pihak ketiga, seperti: kebangkrutan penyedia layanan, serangan keamanan
informasi pada penyedia layanan, dan penipuan yang dilakukan oleh pihak
ketiga.

### 4\. Risiko-risiko investasi

Investasi Bitcoin dapat menyebabkan hilangnya uang selama jangka waktu pendek
atau bahkan panjang. Para investor Bitcoin harus mengharapkan harga untuk
memiliki rentang fluktuasi yang tinggi. Informasi yang dipublikasikan di Situs
ini tidak dapat menjamin bahwa investor Bitcoin tidak akan kehilangan uang.

### 5\. Kepatuhan terhadap kewajiban perpajakan

Pengguna Situs ini bertanggung jawab penuh untuk menentukan apa, jika ada,
pajak yang berlaku atas transaksi-transaksi Bitcoin mereka. Pemilik, atau
kontributor, Situs ini TIDAK bertanggung jawab untuk menentukan pajak yang
berlaku atas transaksi-transaksi Bitcoin.

### 6\. Situs ini tidak menyimpan, mengirim, atau menerima bitcoin

Situs ini tidak menyimpan, mengirim atau menerima bitcoin. Hal ini dikarenakan
bitcoin hanya ada berdasarkan catatan kepemilikan yang dipelihara dalam
jaringan Bitcoin. Setiap pengalihan hak atas bitcoin terjadi dalam jaringan
Bitcoin yang terdesentralisasi, dan tidak di Situs ini.

### 7\. Tidak ada jaminan

Situs ini disediakan atas dasar "sebagaimana adanya" tanpa jaminan apapun
mengenai Situs dan/atau konten, data, materi dan/atau layanan yang disediakan
di Situs ini.

### 8\. Batasan kewajiban

Kecuali diwajibkan oleh hukum, tidak sedikit pun pemilik atau para kontributor
Situs ini bertanggung jawab atas kerugian dalam bentuk apapun, termasuk, namun
tidak terbatas pada, kehilangan penggunaan, kehilangan keuntungan, atau
kehilangan data yang timbul dari atau dengan cara apapun yang berhubungan
dengan penggunaan Situs ini.

### 9\. Arbitrasi

Pengguna Situs ini setuju untuk menengahi sengketa yang timbul dari atau
sehubungan dengan Situs ini atau sanggahan ini, kecuali untuk sengketa yang
berkaitan dengan hak cipta, logo, merek dagang, nama dagang, rahasia dagang
atau paten.

### 10\. Perubahan terakhir

Sanggahan ini telah diubah terakhir kali pada July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

