![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Preguntes mÃ©s freqÃ¼ents

Troba les respostes als mites mÃ©s recurrents sobre Bitcoin.

View All

  * General
    * QuÃ¨ Ã©s Bitcoin?
    * Qui va crear Bitcoin?
    * Qui controla la xarxa Bitcoin?
    * Com funciona Bitcoin?
    * Ãs Bitcoin realment utilitzat per les persones?
    * Com es poden aconseguir bitcoins?
    * Quina dificultat tÃ© fer un pagament amb Bitcoin?
    * Quins sÃ³n els avantatges de Bitcoin?
    * Quins sÃ³n els desavantatges de Bitcoin?
    * PerquÃ¨ la gent confia amb Bitcoin?
    * Puc fer diners amb Bitcoin?
    * Bitcoin Ã©s completament virtual i immaterial?
    * Bitcoin Ã©s anÃ²nim?
    * QuÃ¨ passa quan es perden bitcoins?
    * Pot Bitcoin crÃ©ixer fins a ser una xarxa de pagament principal? 
  * Legal
    * Bitcoin Ã©s legal?
    * Bitcoin Ã©s Ãºtil per activitats ilÂ·legals?
    * Pot ser regulat el Bitcoin?
    * QuÃ¨ hi ha sobre Bitcoin i els impostos?
    * QuÃ¨ hi ha sobre el Bitcoin i la protecciÃ³ al consumidor?
  * Economia
    * Com es creen els bitcoins?
    * PerquÃ¨ els bitcoins tenen valor?
    * QuÃ¨ determina el preu dels bitcoins?
    * Poden els bitcoins arribar a no tenir valor?
    * Ãs Bitcoin una bombolla?
    * Bitcoin Ã©s un esquema Ponzi?
    * Bitcoin beneficia injustament als primers que el van adoptar?
    * El nÃºmero finit de bitcoin no Ã©s una limitaciÃ³?
    * Bitcoin no caurÃ a una espiral de deflaciÃ³?
    * LâespeculaciÃ³ i la volatilitat no Ã©s un problema per a Bitcoin?
    * QuÃ¨ passaria si algÃº comprÃ©s tots els bitcoins existents?
    * QuÃ¨ passa si algÃº crea una moneda digital millor?
  * Transaccions
    * Per quÃ¨ he dâesperar 10 minuts?
    * Quan costarÃ la comissiÃ³ de transacciÃ³?
    * QuÃ¨ passa si rebo un bitcoin quan el meu ordinador estÃ apagat?
    * QuÃ¨ vol dir âsincronitzantâ i per quÃ¨ tarda tant? 
  * Mineria
    * QuÃ¨ Ã©s la mineria de Bitcoin?
    * Com funciona la mineria de Bitcoin?
    * La mineria no Ã©s malgastar energia?
    * Com ajuda la mineria a assegurar Bitcoin?
    * QuÃ¨ necessito per comenÃ§ar a minar?
  * Seguretat
    * Bitcoin Ã©s segur?
    * En el passat, ha estat piratejat Bitcoin?
    * Podrien els usuaris conspirar contra Bitcoin?
    * Ãs Bitcoin vulnerable a la computaciÃ³ quÃ ntica?
  * Ajuda
    * Mâagradaria aprendre mÃ©s coses. A on puc trobar ajuda?

## General

### QuÃ¨ Ã©s Bitcoin?

Bitcoin Ã©s una xarxa consensuada que proporciona un nou sistema de pagament i
una moneda completament digital. Ãs la primera xarxa de pagament
descentralitzada P2P que Ã©s portada a terme pels seus usuaris sense la
gestiÃ³ d'una autoritat central o intermediaris. Des de la perspectiva de
l'usuari, Bitcoin Ã©s molt similar als diners en efectiu per a Internet.
Bitcoin tambÃ© pot ser vist com el [sistema de comptabilitat triple per
partida](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) mÃ©s
prominent en existÃ¨ncia.

### Qui va crear Bitcoin?

Bitcoin Ã©s la primera implementaciÃ³ d'un concepte anomenat "criptomoneda",
el qual va ser descrit per primera vegada l'any 1998 per Wei Dai a la llista
de correu cypherpunks. Suggeria la idea d'una nou tipus de moneda que en
comptes d'una autoritat central utilitzÃ©s criptografia per tal de controlar
la seva creaciÃ³ i les seves transaccions. La primera especificaciÃ³ Bitcoin i
la prova de concepte va ser publicada l'any 2009 per Satoshi Nakamoto en una
llista de correu de criptografia. Satoshi va deixar el projecte a finals del
2010 sense revelar gaire res sobre ell mateix. La comunitat des de llavors ha
crescut exponencialment amb molts [desenvolupadors](/ca/desenvolupament)
treballant-hi.

L'anonimat de Satoshi ha plantejat preocupacions injustificades moltes de les
quals van lligades a no entendre la naturalesa "open-source" de Bitcoin. El
protocol Bitcoin i el seu programari es publica obertament i qualsevol
desenvolupador del mÃ³n el pot revisar o fer-ne la seva prÃ²pia versiÃ³
modificada. Tal com passa amb els desenvolupadors actuals, la influÃ¨ncia de
Satoshi es limitava als canvis que feia i que posteriorment eren adoptats per
altres. Ell no controlava Bitcoin. Vist aixÃ­, la identitat de l'inventor de
Bitcoin podria considerar-se avui tan rellevant com la identitat de la persona
que va inventar el paper.

### Qui controla la xarxa Bitcoin?

La xarxa Bitcoin no pertany a ningÃº aixÃ­ com la tecnologia del correu
electrÃ²nic tampoc pertany a ningÃº. Bitcoin Ã©s controlat per tots els
usuaris Bitcoin del mÃ³n. Mentre els desenvolupadors milloren el programari no
poden forÃ§ar cap canvi al protocol, ja que cada usuari Ã©s lliure de triar el
programa i la versiÃ³ a utilitzar. Per tal de ser compatibles els uns amb els
altres, tots els usuaris necessiten utilitzar programari que compleixi amb les
mateixes regles. Bitcoin nomÃ©s pot funcionar correctament amb un consens
total entre usuaris. AixÃ­ doncs, tant els usuaris com els desenvolupadors
estan interessats en protegir aquest consens.

### Com funciona Bitcoin?

Des de la perspectiva de l'usuari, Bitcoin no Ã©s res mÃ©s que una aplicaciÃ³
mÃ²bil o un programa informÃ tic que li proporciona un moneder personal i li
permet enviar i rebre bitcoins. Per a la majoria d'usuaris aixÃ­ Ã©s com
funciona Bitcoin.

Entre bastidors, la xarxa Bitcoin comparteix un registre pÃºblic anomenat la
"cadena de blocs". Aquest registre contÃ© cada transacciÃ³ processada
permetent que es pugui verificar la validesa de cada una d'elles.
L'autenticitat de cada transacciÃ³ es protegeix amb la signatura digital
corresponent a l'adreÃ§a emissora, permetent als usuaris el ple control sobre
l'enviament de bitcoins des de les seves adreces Bitcoin. Addicionalment
tothom pot processar transaccions utilitzant maquinari especialitzat i guanyar
una recompensa en bitcoins pel seu servei. AixÃ² s'anomena "minat". Per
aprendre mÃ©s coses sobre Bitcoin, pots consultar la [pÃ gina
dedicada](/ca/com-funciona) i [l'article original](/ca/paper-bitcoin).

### Ãs Bitcoin realment utilitzat per les persones?

SÃ­. Hi ha un [nombre creixent dâempreses](/en/spend-bitcoin) i particulars
que utilitzen Bitcoin. AixÃ² inclou empreses fÃ­siques com restaurants,
apartaments i despatxos d'advocats, aixÃ­ com serveis en lÃ­nia populars com
Namecheap i Overstock.com. Tot i que Bitcoin continua sent un fenomen
relativament nou, creix rÃ pidament. A maig de 2018, el [valor total de tots
els bitcoins](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) existents superava els
100.000 milions de dÃ²lars nord-americans, amb un intercanvi diari de milions
de dÃ²lars en bitcoins.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Com es poden aconseguir bitcoins?

  * Com a pagament per a bÃ©ns o serveis.
  * Compra bitcoins a una [casa de canvi](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Canvia bitcoins amb [algÃº a prop teu](https://localbitcoins.com/).
  * Guanya bitcoins a trabÃ©s de [mineria](http://www.bitcoinmining.com/) competitiva.

Tot i que encara Ã©s possible trobar persones que desitgin vendre bitcoins amb
pagaments PayPal o amb targeta de crÃ¨dit, la majoria de cases de canvi no
accepten aquests tipus de pagament. AixÃ² es deu a casos en quÃ¨ algÃº ha
comprat bitcoins amb PayPal i desprÃ©s ha revertit el pagament. Aquesta acciÃ³
es coneix com a "chargeback".

### Quina dificultat tÃ© fer un pagament amb Bitcoin?

Els pagaments Bitcoin sÃ³n mÃ©s fÃ cils de fer que les compres amb targeta de
crÃ¨dit o dÃ¨bit i es poden rebre sense un compte d'empresa. Els pagaments es
fan des de l'aplicaciÃ³ moneder, sigui al teu ordinador o telÃ¨fon
intelÂ·ligent, entrant l'adreÃ§a del beneficiari. Molts moneders poden obtenir
l'adreÃ§a escanejant un codi QR o tocant els dos telÃ¨fons amb tecnologia NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Quins sÃ³n els avantatges de Bitcoin?

  * _**Llibertat de pagament**_ \- Es pot enviar i rebre qualsevol quantitat de diners instantÃ niament a qualsevol lloc del mÃ³n en qualsevol moment. No hi ha bancs que facin vacances, no hi ha fronteres, no hi ha lÃ­mits imposats. Bitcoin permet als seus usuaris el ple control sobre els seus diners.
  * _**Trieu les vostres prÃ²pies tarifes**_ \- No hi ha cap comissiÃ³ per rebre bitcoins, i moltes carteres us permeten controlar l'import de la tarifa a pagar en gastar. Les tarifes mÃ©s altes poden afavorir una [confirmaciÃ³](/ca/necessites-saber#instant) mÃ©s rÃ pida de les vostres transaccions. Les tarifes no estan relacionades amb l'import transferit, de manera que Ã©s possible enviar 100.000 bitcoins per la mateixa tarifa que costa enviar 1 bitcoin. A mÃ©s, existeixen processadors de comerciants per ajudar els comerciants a processar transaccions, convertir bitcoins en moneda fiduciÃ ria i dipositar fons directament als comptes bancaris dels comerciants diÃ riament. Com que aquests serveis es basen en Bitcoin, es poden oferir per tarifes molt mÃ©s baixes que amb PayPal o xarxes de targetes de crÃ¨dit. 
  * _**Menys riscos per als negocis**_ \- Les transaccions Bitcoin sÃ³n segures, irreversibles i no contenen informaciÃ³ personal o sensible del client. AixÃ² protegeix a les empreses de pÃ¨rdues causades pel frau o per devolucions de pagament fraudulentes, i no hi ha cap necessitat de complir amb l'estÃ ndard PCI. Els negocis poden expandir-se cap a nous mercats on no es permeten targetes de crÃ¨dit o on els nivells de frau sÃ³n massa alts. Els resultats nets sÃ³n comissions mÃ©s baixes, mercats mÃ©s grans i menys costos administratius.
  * _**Control i seguretat**_ \- Els usuaris Bitcoin tenen ple control de les seves transaccions; No Ã©s possible per als negocis forÃ§ar cÃ rrecs inesperats o no volguts tal com pot passar amb altres mÃ¨todes de pagament. Els pagaments Bitcoin poden ser fets sense informaciÃ³ personal lligada a la transacciÃ³, oferint millor protecciÃ³ contra els robatoris d'identitat. Els usuaris Bitcoin tambÃ© poden protegir els seus diners amb una cÃ²pia de seguretat i encriptaciÃ³.
  * _**Transparent i neutral**_ \- [Tota la informaciÃ³](https://live.blockcypher.com/btc/) concernent al subministrament de Bitcoin estÃ disponible a la cadena de blocs a temps real. Cap individu ni organitzaciÃ³ pot controlar o manipular el protocol Bitcoin, ja que Ã©s criptogrÃ ficament segur. AixÃ² permet que es pugui confiar amb el nucli de Bitcoin per ser completament neutral, transparent i predictible.

### Quins sÃ³n els desavantatges de Bitcoin?

  * _**Grau d'acceptaciÃ³**_ \- Molta gent desconeix Bitcoin. Cada dia, mÃ©s negocis accepten bitcoins perquÃ¨ volen els avantatges que ofereix. AixÃ­ i tot, la llista encara Ã©s petita i necessita crÃ©ixer per tal de beneficiar-se de [l'efecte de xarxa](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitat**_ \- El [valor total](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) dels bitcoins en circulaciÃ³ i el nombre de negocis utilitzant-los encara Ã©s massa petit comparat amb el qual podria ser. Esdeveniments relativament petits, especulaciÃ³ o activitats empresarials poden afectar-ne significativament el preu. En teoria aquesta volatilitat decreixerÃ a mesura que els mercats i la tecnologia madurin. El mÃ³n no havia vist mai una posada en marxa aixÃ­ d'una moneda aixÃ­ que Ã©s realment difÃ­cil (i excitant) d'imaginar com anirÃ .
  * _**Desenvolupament en marxa**_ \- El programari Bitcoin encara es troba en fase beta amb moltes funcionalitats en desenvolupament. S'estan desenvolupant noves eines, caracterÃ­stiques i serveis per fer a Bitcoin mÃ©s segur i accessible per a les masses. Molts negocis Bitcoin encara sÃ³n nous i no ofereixen cap asseguranÃ§a. En general, Bitcoin encara es troba en procÃ©s de maduraciÃ³.

### PerquÃ¨ la gent confia amb Bitcoin?

Gran part de la confianÃ§a en Bitcoin provÃ© del fet que no requereix cap
confianÃ§a. Bitcoin Ã©s de codi obert i descentralitzat. AixÃ² vol dir que
qualsevol persona tÃ© accÃ©s a tot el seu codi font en qualsevol moment.
Qualsevol desenvolupador del mÃ³n pot verificar com funciona Bitcoin. Tots els
bitcoins creats i les seves transaccions poden ser consultats de manera
transparent en temps real per a qualsevol individu. Tots els pagaments poden
ser fets sense dependre d'una tercera part i tot el sistema Ã©s protegit per
algoritmes criptogrÃ fics intensament revisats i utilitzats en altres Ã mbits
com per exemple la banca en lÃ­nia. Cap persona ni organitzaciÃ³ pot controlar
Bitcoin, i la xarxa es mantÃ© segura encara que no tots els usuaris siguin de
confianÃ§a.

### Puc fer diners amb Bitcoin?

No has d'esperar mai fer-te ric amb Bitcoin o qualsevol altra tecnologia
emergent. Sempre Ã©s important ser prudent amb qualsevol cosa que soni massa
bÃ© per ser real o que desobeeixi les regles bÃ siques de l'economia.

Bitcoin Ã©s un espai creixent d'innovaciÃ³ i existeixen oportunitats de negoci
que tambÃ© inclouen riscos. No hi ha garantia que Bitcoin continuÃ¯ creixent
encara que s'hagi desenvolupat a un ritme tan rÃ pid. Invertir temps i
recursos a qualsevol cosa relacionada amb Bitcoin requereix emprenedoria. Hi
ha diferents maneres de fer-hi diners com per exemple la mineria, especulaciÃ³
o comenÃ§ant un nou negoci. Tots aquests mÃ¨todes sÃ³n competitius i no hi ha
cap garantia de benefici. DependrÃ de cada individu fer una avaluaciÃ³
pertinent dels costos i els riscos implicats en cada projecte.

### Bitcoin Ã©s completament virtual i immaterial?

Bitcoin Ã©s tan virtual com ho Ã©s una targeta de crÃ¨dit i la banca en lÃ­nia
que la gent utilitza diÃ riament. Bitcoin es pot usar per a pagar en lÃ­nia i
a les botigues fÃ­siques tal com amb qualsevol altre tipus de moneda. Els
bitcoins es poden canviar en forma fÃ­sica com la [moneda
Denarium](https://denarium.com/), perÃ² pagar amb el telÃ¨fon mÃ²bil acostuma
a ser mÃ©s convenient. Els saldos Bitcoin es guarden a una gran xarxa
distribuÃ¯da i no poden ser alterats fraudulentament per a ningÃº. En altres
paraules, els usuaris Bitcoin tenen control exclusiu sobre els seus fons i els
bitcoins no poden desaparÃ¨ixer, ja que sÃ³n virtuals.

### Bitcoin Ã©s anÃ²nim?

El disseny de Bitcoin permet als seus usuaris enviar i rebre pagaments amb un
nivell de privacitat acceptable aixÃ­ com es fa amb qualsevol altre tipus de
moneda. AixÃ­ i tot, Bitcoin no Ã©s anÃ²nim i no pot oferir el mateix nivell
de privacitat que l'efectiu. L'Ãºs de Bitcoin deixa un registre pÃºblic.
Existeixen [varis mecanismes](/ca/protegeix-la-teva-privacitat) per a protegir
la privacitat dels usuaris, i n'hi ha mÃ©s en desenvolupament. En qualsevol
cas encara queda feina per fer abans que aquestes caracterÃ­stiques
s'utilitzin correctament per la majoria d'usuaris Bitcoin.

S'han plantejat certes preocupacions, ja que les transaccions privades amb
Bitcoin podrien ser utilitzades per a propÃ²sits ilÂ·legals. Tanmateix val la
pena assenyalar que Bitcoin estarÃ subjecte a regulacions similars a les que
actualment hi ha instaurades als sistemes financers. Bitcoin no pot ser mÃ©s
anÃ²nim que el metÃ lÂ·lic i no impedirÃ cap investigaciÃ³ criminal que es
porti a terme. A mÃ©s a mÃ©s, el mateix disseny de Bitcoin preveu i evita un
bon nombre de crims financers.

### QuÃ¨ passa quan es perden bitcoins?

Quan un usuari perd el seu moneder aquests diners desapareixen de circulaciÃ³.
Els bitcoins perduts encara es mantenen a la cadena de blocs com qualsevol
altre bitcoin, ara bÃ©, els bitcoins perduts romandran latents per sempre, ja
que no hi ha cap mecanisme amb el qual es pugui recuperar la clau privada(es)
que permetria gastar-los de nou. Per la llei de l'oferta i la demanda, quan hi
hagi pocs bitcoins disponibles, els que quedin tindran mÃ©s demanda i
s'incrementarÃ el valor per tal de compensar-ho.

### Pot Bitcoin crÃ©ixer fins a ser una xarxa de pagament principal?

La xarxa Bitcoin encara podria processar un nombre molt mÃ©s alt de
transaccions per segon del qual fa avui dia. AixÃ­ i tot encara no estÃ llesta
per ser escalada al nivell de les xarxes de les principals targetes de
crÃ¨dit. S'estÃ treballant per polir les limitacions actuals i els
requeriments futurs sÃ³n ben coneguts. Des de l'inici cada aspecte de la xarxa
Bitcoin ha estat en un procÃ©s continu de maduraciÃ³, optimitzaciÃ³ i
especificaciÃ³ i es mantindrÃ aixÃ­ encara uns quants anys. Quan el trÃ nsit
creix mÃ©s usuaris comencen a fer servir un client lleuger i els nodes
complets esdevenen serveis especialitzats. Per a mÃ©s detalls, mira la pÃ gina
d'[escalabilitat](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) a la Wiki.

## Legal

### Bitcoin Ã©s legal?

El que sabem ara mateix Ã©s que [Bitcoin no ha estat
ilÂ·legalitzat](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
a la majoria de jurisdiccions. N'hi ha perÃ² (com la d'Argentina o la de
RÃºssia) que restringeixen o bloquegen les monedes estrangeres. Altres
jurisdiccions (com la de TailÃ ndia) podria limitar les llicÃ¨ncies per a
certes entitats com podria ser una casa de canvi de Bitcoin.

Hi ha legisladors de diverses jurisdiccions treballant per oferir a empreses i
a individus regles sobre com integrar aquesta nova tecnologia amb el sistema
financer tradicional. Per exemple, la "Financial Crimes Enforcement Network"
(FinCEN), que forma part del departament del tresor d'Estats Units d'AmÃ¨rica,
ha publicat una guia no vinculant sobre com caracteritzar certes activitats
que involucren monedes virtuals.

### Bitcoin Ã©s Ãºtil per activitats ilÂ·legals?

Bitcoin Ã©s moneda i la moneda s'ha utilitzat sempre tant per coses legals com
per coses ilÂ·legals. MetÃ lÂ·lic, targetes de crÃ¨dit i sistemes bancaris
sobrepassen sobradament a Bitcoin en termes d'Ãºs en finanÃ§ar crims. Bitcoin
pot aportar innovaciÃ³ en els sistemes de pagament i els beneficis d'aquesta
innovaciÃ³ sovint sÃ³n considerats superiors a les seves mancances potencials.

Bitcoin estÃ dissenyat per ser un gran pas endavant en fer que els diners
siguin mÃ©s segurs i pot actuar com a protecciÃ³ enfront de diverses formes de
crims financers. Per exemple, els bitcoins sÃ³n totalment impossibles de
falsificar. Els usuaris tenen ple control sobre els seus pagaments i no poden
rebre cÃ rrecs no autoritzats com podria passar amb les targetes de crÃ¨dit.
Les transaccions Bitcoin sÃ³n irreversibles i immunes a recÃ rrecs
fraudulents. Bitcoin permet protegir els diners contra robatoris i pÃ¨rdues
fent servir mecanismes com cÃ²pies de seguretat, encriptaciÃ³ i signatures
mÃºltiples.

S'han plantejat certes preocupacions en quÃ¨ Bitcoin pot ser mÃ©s atractiu per
als criminals, ja que pot ser utilitzat per fer pagaments privats i
irreversibles. Aquestes caracterÃ­stiques ja existeixen amb els diners en metÃ
lÂ·lic i les transferÃ¨ncies bancÃ ries les quals es fan servir Ã mpliament i
i estan ben establertes. L'Ãºs de Bitcoin sense cap mena de dubte estarÃ
subjecte a regulacions similars a les que existeixen en els sistemes financers
actuals i Bitcoin no evitarÃ que cap investigaciÃ³ criminal es dugui a terme.
Ãs comÃº que avenÃ§os importants es percebin com a controvertits abans que
els seus beneficis siguin entesos completament. Internet Ã©s un bon exemple
per ilÂ·lustrar-ho.

### Pot ser regulat el Bitcoin?

El protocol Bitcoin no es pot modificar sense la cooperaciÃ³ de prÃ cticament
tots els seus usuaris, els quals trien el programari que utilitzen. Intentar
assignar drets especials a una autoritat local a les normes de la xarxa global
Bitcoin no Ã©s una possibilitat prÃ ctica. Qualsevol organitzaciÃ³ amb molts
diners podria invertir en maquinari de mineria per tal de controlar la meitat
del poder de computaciÃ³ de la xarxa i poder bloquejar o revertir transaccions
recents. Ara bÃ©, res no els garantiria la capacitat de retenir aquest poder,
ja que requeriria que invertissin tants diners com la resta de miners del mÃ³n
junts.

Ãs possible regular l'Ãºs de Bitcoin d'una forma similar a qualsevol altre
instrument. Com el dÃ²lar, Bitcoin es pot utilitzar per a una gran varietat de
propÃ²sits, alguns dels quals poden ser considerats legÃ­tims o no segons les
lleis de cada lloc. En aquest sentit, Bitcoin no Ã©s diferent que cap altra
eina o recurs i pot ser subjecte a diferents regulacions depenent del paÃ­s.
Es pot dificultar l'Ãºs de Bitcoin per part de regulacions restrictives, en
cas en el qual Ã©s difÃ­cil de determinar quin percentatge d'usuaris seguirien
usant aquesta tecnologia. Un govern que decidÃ­s prohibir Bitcoin limitaria el
desenvolupament d'empreses i mercats mentre enviaria la innovaciÃ³ cap a
altres paÃ¯sos. El repte per als legisladors Ã©s, com sempre, desenvolupar
solucions eficients que a la vegada no obstaculitzin el creixement de mercats
emergents ni d'empreses.

### QuÃ¨ hi ha sobre Bitcoin i els impostos?

Bitcoin no Ã©s un una moneda fiduciÃ ria de curs legal a cap territori, perÃ²
sovint els impostos fiscals s'apliquen independentment del mitjÃ utilitzat. Hi
ha una gran varietat de legislacions a diferents territoris que podrien
generar ingressos, vendes, nÃ²mines, plusvÃ lues o qualsevol altre tipus
d'acciÃ³ que comporti cÃ rrega d'impostos amb Bitcoin.

### QuÃ¨ hi ha sobre el Bitcoin i la protecciÃ³ al consumidor?

Bitcoin estÃ alliberant la gent per fer transaccions segons els seus propis
termes. Cada usuari pot enviar i rebre pagaments de manera similar a
l'efectiu, perÃ² tambÃ© pot participar en contractes mÃ©s complexos. Les
signatures mÃºltiples permeten que la xarxa accepti una transacciÃ³ nomÃ©s si
un nombre determinat d'un grup definit de persones accepta signar la
transacciÃ³. AixÃ² permet desenvolupar serveis innovadors de mediaciÃ³ de
conflictes en el futur. Aquests serveis poden permetre a un tercer aprovar o
rebutjar una transacciÃ³ en cas de desacord entre les altres parts sense tenir
control sobre els seus diners. A diferÃ¨ncia de l'efectiu i altres mÃ¨todes de
pagament, Bitcoin sempre deixa una prova pÃºblica que es va produir una
transacciÃ³, que pot ser utilitzada en un recurs contra empreses amb prÃ
ctiques fraudulentes.

TambÃ© val la pena assenyalar que, si bÃ© els comerciants solen dependre de la
seva reputaciÃ³ pÃºblica per mantenir-se en el negoci i pagar als seus
empleats, no tenen accÃ©s al mateix nivell dâinformaciÃ³ quan tracten amb
nous consumidors. La forma de funcionar de Bitcoin permet protegir tant a
particulars com a empreses contra retrocessions fraudulentes, alhora que dÃ³na
la possibilitat al consumidor de solÂ·licitar mÃ©s protecciÃ³ quan no estigui
disposat a confiar en un comerciant en particular.

## Economia

### Com es creen els bitcoins?

Els bitcoins es generen per un sistema competitiu i descentralitzat anomenat
mineria. Aquest procÃ©s implica que la xarxa recompensi individus pels serveis
prestats. Els miners Bitcoin processen les transaccions i protegeixen la xarxa
utilitzant maquinari especialitzat i recolÂ·lectant a canvi nous bitcoins.

El protocol Bitcoin estÃ dissenyat de manera que es creen bitcoins nous a un
ritme fix. AixÃ² fa que la mineria de Bitcoin sigui un negoci molt competitiu.
Com mÃ©s miners sâuneixen a la xarxa, cada vegada Ã©s mÃ©s difÃ­cil obtenir
beneficis i els miners han de buscar eficiÃ¨ncia per reduir els seus costos
operatius. Cap autoritat central o desenvolupador tÃ© cap poder per controlar
o manipular el sistema per augmentar els seus beneficis. Tots els nodes
Bitcoin del mÃ³n rebutjaran tot allÃ² que no compleixi les regles que esperen
que segueixi el sistema.

Bitcoin es crea a un ritme previst i decreixent. El nombre de nous bitcoins
creats cada any automÃ ticament es divideix passat cert temps fins que la
creaciÃ³ es pari completament arribats als 21 milions de bitcoins en
existÃ¨ncia. A aquest punt, els miners de Bitcoin es pagaran a partir de les
comissions de transacciÃ³.

### PerquÃ¨ els bitcoins tenen valor?

Els bitcoins tenen valor perquÃ¨ sÃ³n Ãºtils com a forma de diners. Bitcoin
tÃ© les caracterÃ­stiques dels diners (durabilitat, portabilitat,
fungibilitat, escassetat, divisibilitat i reconeixement) basades en les
propietats de les matemÃ tiques en lloc de confiar en propietats fÃ­siques
(com l'or i la plata) o la confianÃ§a en les autoritats centrals (com les
monedes fiduciÃ ries). En resum, Bitcoin estÃ avalat per les matemÃ tiques.
Amb aquests atributs, tot el que es necessita perquÃ¨ una forma de diners
tingui valor Ã©s la confianÃ§a i l'adopciÃ³. En el cas de Bitcoin, aixÃ² es
pot mesurar per la seva base creixent d'usuaris, comerciants i startups. Com
passa amb totes les monedes, el valor de Bitcoin provÃ© nomÃ©s i directament
de les persones disposades a acceptar-les com a pagament.

### QuÃ¨ determina el preu dels bitcoins?

El preu d'un bitcoin varia en funciÃ³ de l'oferta i la demanda. Quan la
demanda de bitcoins augmenta, el seu preu augmenta; i quan la demanda decreix,
el seu preu tambÃ©. NomÃ©s hi ha un nombre determinat de bitcoins en
circulaciÃ³ i els nou bitcoins es creen a un ritme lent i predictible. AixÃ²
significa que la demanda segueix el nivell de la inflaciÃ³ per mantenir-se
estable. Com que Bitcoin segueix sent un mercat relativament petit en
comparaciÃ³ amb el que podria ser, no es necessita una quantitat significativa
de diners per moure el preu del mercat cap amunt o cap avall i, per aixÃ², el
preu d'un bitcoin Ã©s tan volÃ til.

Preu de Bitcoin al llarg del temps:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Poden els bitcoins arribar a no tenir valor?

SÃ­. La histÃ²ria estÃ plena de monedes que han fallat i que ja no
sâutilitzen, com la [marca
alemanya](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) durant la RepÃºblica
de Weimar i, mÃ©s recentment, el [dÃ²lar
ZimbabuÃ¨s](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Tot i que els
fracassos monetaris anteriors solien ser deguts a una hiperinflaciÃ³ (aixÃ²
Ã©s impossible per Bitcoin) sempre hi ha possibles fallades tÃ¨cniques,
monedes competidores, qÃ¼estions polÃ­tiques, etc. Com a regla bÃ sica
general, cap moneda no sâha de considerar absolutament segura davant de
fallades o moments difÃ­cils. Bitcoin ha demostrat ser fiable durant anys des
dels seus inicis i hi ha molt potencial perquÃ¨ Bitcoin continuÃ¯ creixent.
Tot i aixÃ², ningÃº no estÃ en condicions de predir quin serÃ el futur de
Bitcoin.

### Ãs Bitcoin una bombolla?

Un rÃ pid augment del preu no constitueix una bombolla. Una sobrevaloraciÃ³
artificial que conduirÃ a una correcciÃ³ sobtada a la baixa constitueix una
bombolla. Les opcions basades en l'acciÃ³ humana individual per part de
centenars de milers de participants en el mercat sÃ³n la causa que el preu de
Bitcoin fluctuÃ¯ a mesura que el mercat busca el descobriment de preus. Els
motius dels canvis de sentiment poden incloure una pÃ¨rdua de confianÃ§a en
Bitcoin, una gran diferÃ¨ncia entre el valor i el preu que no es basa en els
fonaments de lâeconomia de Bitcoin, una major cobertura de premsa que
estimula la demanda especulativa, la por a la incertesa i lâexuberÃ ncia
irracional i lâavarÃ­cia a lâantiga.

### Bitcoin Ã©s un esquema Ponzi?

Un esquema Ponzi Ã©s una operaciÃ³ d'inversiÃ³ fraudulenta que dÃ³na beneficis
als seus inversors dels seus propis diners, o dels diners pagats amb els
segÃ¼ents inversors, en lloc dels beneficis guanyats per les persones que
porten el negoci. Els esquemes Ponzi estan dissenyats per colÂ·lapsar en
expenses dels Ãºltims inversors quan no hi ha prou participants.

Bitcoin Ã©s un projecte de programari lliure sense autoritat central. En
conseqÃ¼Ã¨ncia, ningÃº no estÃ en condicions de fer declaracions fraudulentes
sobre els rendiments de la inversiÃ³. Igual que altres monedes importants com
lâor, el dÃ²lar nord-americÃ , lâeuro, el ien, etc., no hi ha cap poder
adquisitiu garantit i el tipus de canvi flota lliurement. AixÃ² condueix a la
volatilitat en quÃ¨ els propietaris de bitcoins poden guanyar o perdre diners
de forma imprevisible. MÃ©s enllÃ de lâespeculaciÃ³, Bitcoin tambÃ© Ã©s un
sistema de pagament amb atributs Ãºtils i competitius que estan utilitzant
milers dâusuaris i empreses.

### Bitcoin beneficia injustament als primers que el van adoptar?

Alguns primers adoptants tenen un gran nombre de bitcoins perquÃ¨ van arriscar
i van invertir temps i recursos en una tecnologia no demostrada que gairebÃ©
no feia servir ningÃº i que era molt mÃ©s difÃ­cil de garantir correctament.
Molts primers adoptants van gastar un gran nombre de bitcoins forÃ§a vegades
abans que fossin valuosos o compressin nomÃ©s petites quantitats i no
obtinguessin grans guanys. No hi ha cap garantia que el preu dâun bitcoin
augmenti o baixi. AixÃ² Ã©s molt similar a invertir en una posada en marxa
primerenca que pot guanyar valor grÃ cies a la seva utilitat i popularitat, o
simplement no obrir-se mai. Bitcoin encara estÃ en la seva infantesa i sâha
dissenyat amb una visiÃ³ a llarg termini; Ã©s difÃ­cil imaginar com podria ser
menys esbiaixat cap als primers adoptants, i els usuaris actuals poden ser o
no els primers adoptants del demÃ .

### El nÃºmero finit de bitcoin no Ã©s una limitaciÃ³?

Bitcoin Ã©s Ãºnic perquÃ¨ nomÃ©s es crearan 21 milions de bitcoins. Tanmateix,
aixÃ² mai no serÃ una limitaciÃ³ perquÃ¨ les transaccions es poden denominar
en subunitats mÃ©s petites dâun bitcoin, com ara bits: hi ha 1.000.000 de
bits en 1 bitcoin. Els bitcoins es poden dividir fins a vuit xifres decimals
(0,000 000 01) i unitats potencialment fins i tot mÃ©s petites si aixÃ² Ã©s
necessari en el futur a mesura que disminueixi la mida mitjana de la
transacciÃ³.

### Bitcoin no caurÃ a una espiral de deflaciÃ³?

La teoria de lâespiral deflacionista diu que si sâespera que caiguin els
preus, la gent traslladarÃ les compres al futur per tal de beneficiar-se dels
preus mÃ©s baixos. Aquesta caiguda de la demanda al seu torn farÃ que els
comerciants abaixin els seus preus per intentar estimular la demanda, cosa que
empitjora el problema i provoca una depressiÃ³ econÃ²mica.

Tot i que aquesta teoria Ã©s una manera popular de justificar la inflaciÃ³
entre els banquers centrals, no sembla que sempre sigui certa i es considera
controvertida entre els economistes. LâelectrÃ²nica de consum Ã©s un exemple
dâun mercat on els preus baixen constantment, perÃ² que no es troba en
depressiÃ³. De la mateixa manera, el valor dels bitcoins ha augmentat amb el
pas del temps i, tot i aixÃ², la mida de lâeconomia de Bitcoin tambÃ© ha
crescut de forma espectacular. Com que tant el valor de la moneda com la mida
de la seva economia van comenÃ§ar de zero el 2009, Bitcoin Ã©s un
contraexemple de la teoria que demostra que a vegades s'equivoca.

Malgrat aixÃ², Bitcoin no estÃ dissenyat per ser una moneda deflacionista. Ãs
mÃ©s precÃ­s dir que Bitcoin pretÃ©n inflar-se en els seus primers anys i
esdevenir estable en els darrers anys. L'Ãºnica vegada que disminuirÃ la
quantitat de bitcoins en circulaciÃ³ Ã©s si les persones perden la seva
cartera sense tenir cura de fer cÃ²pies de seguretat. Amb una base monetÃ ria
estable i una economia estable, el valor de la moneda hauria de continuar sent
el mateix.

### L'especulaciÃ³ i la volatilitat no Ã©s un problema per a Bitcoin?

Aquesta Ã©s una situaciÃ³ com la de l'ou i la gallina. PerquÃ¨ s'estabilitzi
el preu de bitcoin, cal que es desenvolupi una economia a gran escala amb mÃ©s
negocis i usuaris. Per tal que aquesta economia a gran escala es desenvolupi,
les empreses i els usuaris buscaran l'estabilitat del preu.

Afortunadament, la volatilitat no afecta els principals beneficis de Bitcoin
com a sistema de pagament per transferir diners del punt A al punt B. Ãs
possible que les empreses converteixin els pagaments de bitcoins a la seva
moneda local a lâinstant, cosa que els permet beneficiar-se dels avantatges
de Bitcoin sense estar sotmesos a fluctuacions de preus. AtÃ¨s que Bitcoin
ofereix moltes funcions i propietats Ãºniques i Ãºtils, molts usuaris opten
per utilitzar Bitcoin. Amb aquestes solucions i incentius, Ã©s possible que
Bitcoin maduri i es desenvolupi fins a un grau en quÃ¨ la volatilitat dels
preus es torni limitada.

### QuÃ¨ passaria si algÃº comprÃ©s tots els bitcoins existents?

NomÃ©s una fracciÃ³ dels bitcoins emesos fins ara es troba als mercats per
vendre. Els mercats de Bitcoin sÃ³n competitius, Ã©s a dir, el preu d'un
bitcoin augmentarÃ o baixarÃ en funciÃ³ de l'oferta i la demanda. A mÃ©s, es
continuaran emetent nous bitcoins durant les dÃ¨cades vinents. Per tant, fins
i tot el comprador mÃ©s decidit no podria comprar tots els bitcoins existents.
Aquesta situaciÃ³ no suggereix, perÃ², que els mercats no siguin vulnerables a
la manipulaciÃ³ de preus; encara no es necessiten quantitats significatives de
diners per apujar o abaixar el preu de mercat i, per tant, Bitcoin continua
sent un actiu volÃ til.

### QuÃ¨ passa si algÃº crea una moneda digital millor?

AixÃ² pot passar. De moment, Bitcoin continua sent, amb diferÃ¨ncia, la moneda
virtual descentralitzada mÃ©s popular, perÃ² no hi ha cap garantia que
mantingui aquesta posiciÃ³. Ja hi ha un conjunt de monedes alternatives
inspirades en Bitcoin. Tanmateix, seria correcte suposar que es necessitarien
millores significatives perquÃ¨ una nova moneda superÃ©s Bitcoin en termes de
mercat establert, tot i aixÃ² Ã©s impredictible. Bitcoin tambÃ© podria
adoptar, possiblement, millores dâuna moneda competidora sempre que no
canviÃ©s les parts fonamentals del protocol.

## Transaccions

### Per quÃ¨ he d'esperar 10 minuts?

Rebre la notificaciÃ³ dâun pagament Ã©s gairebÃ© instantani amb Bitcoin.
Tanmateix, hi ha un retard abans que la xarxa comenci a confirmar la vostra
transacciÃ³, incloent-hi en un bloc. Una confirmaciÃ³ significa que hi ha un
consens a la xarxa que els bitcoins que heu rebut no han estat enviats a
ningÃº mÃ©s i que es consideren propietat vostra. Una vegada que la vostra
transacciÃ³ s'hagi inclÃ²s en un bloc, es continuarÃ enterrant a cada bloc
posterior, cosa que consolidarÃ exponencialment aquest consens i disminuirÃ el
risc d'una transacciÃ³ invertida. Cada confirmaciÃ³ triga entre uns quants
segons i 90 minuts, essent la mitjana 10 minuts. Si la transacciÃ³ paga una
comissiÃ³ massa baixa o Ã©s atÃ­pica, obtenir la primera confirmaciÃ³ pot
trigar molt mÃ©s. Tots els usuaris poden determinar en quin moment consideren
una transacciÃ³ prou confirmada, perÃ² sovint es considera que [sis
confirmacions](/ca/necessites-saber#instant) sÃ³n tan segures com esperar 6
mesos en una transacciÃ³ amb targeta de crÃ¨dit.

### Quan costarÃ la comissiÃ³ de transacciÃ³?

Les transaccions es poden processar sense comissions, perÃ² intentar enviar
transaccions gratuÃ¯tes pot requerir dies o setmanes dâespera. Tot i que les
taxes poden augmentar amb el pas del temps, les tarifes normals actualment
nomÃ©s costen una petita quantitat. Per defecte, totes les [carteres de
Bitcoin](/ca/tria-el-teu-moneder) que figuren a Bitcoin.org afegeixen el que
creuen que Ã©s una tarifa adequada a les vostres transaccions; la majoria
d'aquestes carteres tambÃ© us donaran l'oportunitat de revisar la tarifa abans
d'enviar la transacciÃ³.

Les tarifes de transaccions sâutilitzen com a protecciÃ³ contra
lâenviament dâusuaris per sobrecarregar la xarxa i com a forma de pagar
als miners el seu treball ajudant a protegir la xarxa. La forma exacta en quÃ¨
es treballa la tarifa encara s'estÃ desenvolupant i canviarÃ amb el pas del
temps. Com que la tarifa no estÃ relacionada amb la quantitat d'enviament de
bitcoins, pot semblar extremadament baixa o injustament alta. En canvi, la
tarifa Ã©s relativa al nombre de bytes de la transacciÃ³, de manera que fer
servir multisig o gastar diversos imports rebuts anteriorment pot costar mÃ©s
que les transaccions mÃ©s senzilles. Si la vostra activitat segueix el patrÃ³
de les transaccions convencionals, no caldrÃ comissions inusualment altes.

### QuÃ¨ passa si rebo un bitcoin quan el meu ordinador estÃ apagat?

AixÃ² funciona bÃ©. Els bitcoins apareixeran la propera vegada que inicieu
l'aplicaciÃ³ de cartera. El programari del vostre ordinador no rep realment
bitcoins, sinÃ³ que s'afegeixen a un llibre major pÃºblic compartit entre tots
els dispositius de la xarxa. Si se us envien bitcoins quan el programa de
cartera no s'estÃ executant i l'executeu mÃ©s tard, descarregarÃ blocs i es
posarÃ al dia amb les transaccions que encara no coneixia, i els bitcoins
apareixeran com si acabessin de rebre's en temps real. La vostra cartera
nomÃ©s Ã©s necessÃ ria quan vulgueu gastar bitcoins.

### QuÃ¨ vol dir "sincronitzant" i per quÃ¨ tarda tant?

El temps llarg de sincronitzaciÃ³ nomÃ©s es requereix amb clients de node
complet com Bitcoin Core. TÃ¨cnicament, la sincronitzaciÃ³ Ã©s el procÃ©s de
descÃ rrega i verificaciÃ³ de totes les transaccions anteriors de Bitcoin a la
xarxa. PerquÃ¨ alguns clients de Bitcoin calculin el saldo invertible de la
vostra cartera de Bitcoin i facin noves transaccions, han de ser conscients de
totes les transaccions anteriors. Aquest pas pot consumir molts recursos i
requereix una amplada de banda i emmagatzematge suficients per adaptar-se a la
mida completa de la cadena de blocs. PerquÃ¨ Bitcoin es mantingui segur, hi ha
d'haver prou gent que continuÃ¯ utilitzant clients de node complet perquÃ¨
sÃ³n els que realitzen la tasca de validar i transmetre transaccions.

## Mineria

### QuÃ¨ Ã©s la mineria de Bitcoin?

La mineria Ã©s el procÃ©s a travÃ©s del qual es realitzen les transaccions,
s'assegura la xarxa, i es mantÃ© el sistema i a les persones sincronitzats.
Podria ser interpretat com el centre de dades de Bitcoin, perÃ² aquesta ha
estat dissenyada per ser totalment descentralitzada, amb miners que operen a
tots els paÃ¯sos, i que ningÃº tingui control sobre la xarxa. Aquest procÃ©s
es coneix com a "mineria", com a analogia a la mineria de l'or, ja que tambÃ©
Ã©s un mecanisme temporal que s'utilitza per emetre nous bitcoins. A
diferÃ¨ncia de la mineria de l'or, la mineria Bitcoin ofereix una recompensa a
canvi de serveis Ãºtils i necessaris per al funcionament d'una xarxa de
pagament segur. La mineria seguirÃ sent necessÃ ria desprÃ©s de l'emissiÃ³ de
l'Ãºltim bitcoin.

### Com funciona la mineria de Bitcoin?

Qualsevol persona pot convertir-se en miner de Bitcoin executant programari
amb maquinari especialitzat. El programari de mineria escolta les transaccions
transmeses a travÃ©s de la xarxa peer-to-peer i acompleix les tasques
adequades per processar i confirmar aquestes transaccions. Els miners de
Bitcoin fan aquest treball perquÃ¨ poden guanyar comissions de transaccions
pagades pels usuaris per processar mÃ©s rÃ pidament les transaccions i crear
bitcoins de nous segons una fÃ³rmula fixa.

Per confirmar les noves transaccions, cal incloure-les en un bloc juntament
amb una prova matemÃ tica del treball. Aquestes proves sÃ³n molt difÃ­cils de
generar perquÃ¨ no hi ha cap altra manera de crear-les que provant milers de
milions de cÃ lculs per segon. AixÃ² requereix que els miners realitzin
aquests cÃ lculs abans que els seus blocs siguin acceptats per la xarxa i
abans que siguin recompensats. A mesura que mÃ©s gent comenÃ§a a minar, la
xarxa augmenta automÃ ticament la dificultat de trobar blocs vÃ lids per
garantir que el temps mitjÃ per trobar un bloc es mantingui igual a 10 minuts.
Com a resultat, la mineria Ã©s un negoci molt competitiu on cap miner no pot
controlar el que sâinclou a la cadena de blocs.

El concepte de "prova de treball" tambÃ© estÃ dissenyada per dependre del bloc
anterior per forÃ§ar un ordre cronolÃ²gic a la cadena de blocs. AixÃ² fa que
sigui exponencialment difÃ­cil invertir les transaccions anteriors, ja que
requereix un recÃ lcul de les proves de treball de tots els blocs posteriors.
Quan es troben dos blocs al mateix temps, els miners treballen al primer bloc
que reben i canvien a la cadena de blocs mÃ©s llarga tan aviat com es troba el
bloc segÃ¼ent. AixÃ² permet a la mineria assegurar i mantenir un consens
global basat en el poder de processament.

Els miners de Bitcoin no poden enganyar augmentant la seva prÃ²pia recompensa
ni processar transaccions fraudulentes que puguin corrompre la xarxa Bitcoin
perquÃ¨ tots els nodes Bitcoin rebutjarien qualsevol bloc que contingui dades
no vÃ lides segons les regles del protocol Bitcoin. En conseqÃ¼Ã¨ncia, la
xarxa segueix sent segura encara que no es pugui confiar en tots els miners de
Bitcoin.

### La mineria no Ã©s malgastar energia?

Gastar energia per assegurar i fer funcionar un sistema de pagament
difÃ­cilment Ã©s una pÃ¨rdua. Com qualsevol altre servei de pagament, lâÃºs
de Bitcoin comporta costos de processament. Els serveis necessaris per al
funcionament de sistemes monetaris actualment generalitzats, com ara bancs,
targetes de crÃ¨dit i vehicles blindats, tambÃ© consumeixen molta energia. Tot
i que a diferÃ¨ncia de Bitcoin, el seu consum total dâenergia no Ã©s
transparent i no es pot mesurar tan fÃ cilment.

La mineria de Bitcoin s'ha dissenyat per optimitzar-se amb el pas del temps
amb un maquinari especialitzat que consumeix menys energia, fent que els
costos operatius de la mineria segueixin sent proporcionals a la demanda. Quan
la mineria de Bitcoin es torna massa competitiva i Ã©s menys rendible, alguns
miners opten per aturar les seves activitats. A mÃ©s a mÃ©s, tota la mineria
gastada en energia es transforma amb el temps en calor i els miners mÃ©s
rendibles seran els que aprofitin aquesta calor. Una xarxa minera Ã²ptimament
eficient Ã©s aquella que en realitat no consumeix energia addicional. Tot i
que aquest Ã©s un ideal, l'economia de la mineria Ã©s tal que els miners
s'esforcen individualment per aconseguir-ho.

### Com ajuda la mineria a assegurar Bitcoin?

La mineria crea lâequivalent a una loteria competitiva que fa que sigui molt
difÃ­cil afegir nous blocs de transaccions a la cadena de blocs de manera
consecutiva. AixÃ² protegeix la neutralitat de la xarxa evitant que qualsevol
individu pugui obtenir el poder de bloquejar determinades transaccions. AixÃ²
tambÃ© evita que qualsevol individu substitueixi parts de la cadena de blocs
per revertir les seves prÃ²pies despeses, que es podrien utilitzar per estafar
altres usuaris. La mineria fa que sigui exponencialment mÃ©s difÃ­cil revertir
una transacciÃ³ passada en requerir la reescriptura de tots els blocs
posteriors a aquesta transacciÃ³.

### QuÃ¨ necessito per comenÃ§ar a minar?

En els primers dies de Bitcoin, qualsevol podia trobar un bloc nou utilitzant
la CPU del seu ordinador. A mesura que cada cop mÃ©s gent va comenÃ§ar a
explotar la mineria, la dificultat de trobar nous blocs va augmentar molt fins
al punt que l'Ãºnic mÃ¨tode rendible d'explotaciÃ³ actual Ã©s utilitzar
maquinari especialitzat. Podeu visitar
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) per obtenir mÃ©s
informaciÃ³.

## Seguretat

### Bitcoin Ã©s segur?

La tecnologia Bitcoin - el protocol i la criptografia - tÃ© un fort historial
de seguretat i la xarxa Bitcoin Ã©s probablement el projecte dâinformÃ tica
distribuÃ¯da mÃ©s gran del mÃ³n. La vulnerabilitat mÃ©s comuna de Bitcoin Ã©s
lâerror de lâusuari. Els fitxers de la cartera Bitcoin que emmagatzemen
les claus privades necessÃ ries es poden esborrar accidentalment, perdre o
robar. AixÃ² Ã©s forÃ§a similar a lâefectiu fÃ­sic emmagatzemat en forma
digital. Afortunadament, els usuaris poden emprar bones [prÃ ctiques de
seguretat](/ca/assegura-el-teu-moneder) per protegir els seus diners o
utilitzar proveÃ¯dors de serveis que ofereixen bons nivells de seguretat i
asseguranÃ§a contra robatoris o pÃ¨rdues.

### En el passat, ha estat piratejat Bitcoin?

Les regles del protocol i la criptografia utilitzades per a Bitcoin segueixen
funcionant anys desprÃ©s del seu inici, cosa que Ã©s una bona indicaciÃ³ que
el concepte estÃ ben dissenyat. No obstant aixÃ², sâhan detectat i
solucionat [falles de seguretat](/en/alerts) al llarg del temps en diverses
implementacions de programari. Com qualsevol altra forma de programari, la
seguretat del programari Bitcoin depÃ¨n de la velocitat amb quÃ¨ es troben i
se solucionen els problemes. Com mÃ©s problemes es descobreixen, Bitcoin
guanya mÃ©s maduresa.

Sovint hi ha idees errÃ²nies sobre robatoris i incompliments de seguretat
ocorreguts en diverses cases de canvi i empreses. Tot i que aquests
esdeveniments sÃ³n desafortunats, cap d'ells implica que el mateix Bitcoin
sigui piratejat, ni implica defectes inherents a Bitcoin; igual que un
robatori de bancs no vol dir que el dÃ²lar estigui compromÃ¨s. AixÃ­ i tot,
Ã©s necessari dir que es necessita un conjunt complet de bones prÃ ctiques i
solucions de seguretat intuÃ¯tives per proporcionar als usuaris una millor
protecciÃ³ dels seus diners i reduir el risc general de robatori i pÃ¨rdua. Al
llarg dels darrers anys, aquestes funcions de seguretat s'han desenvolupat rÃ
pidament, com ara el xifratge de carteres, carteres fora de lÃ­nia, carteres
de maquinari i transaccions amb signatures mÃºltiples.

### Podrien els usuaris conspirar contra Bitcoin?

No Ã©s possible canviar el protocol Bitcoin tan fÃ cilment. Qualsevol client
de Bitcoin que no compleixi les mateixes regles no pot aplicar les seves
prÃ²pies regles a altres usuaris. Segons lâespecificaciÃ³ actual, la despesa
doble no Ã©s possible a la mateixa cadena de blocs, ni tampoc la despesa de
bitcoins sense una signatura vÃ lida. Per tant, no Ã©s possible generar
quantitats descontrolades de bitcoins del no-res, gastar fons d'altres
usuaris, corrompre la xarxa o qualsevol cosa similar.

No obstant aixÃ², els miners de gran abast podrien optar arbitrÃ riament per
bloquejar o revertir les transaccions recents. La majoria dâusuaris tambÃ©
poden pressionar perquÃ¨ sâadoptin alguns canvis. Com que Bitcoin nomÃ©s
funciona correctament amb un consens complet entre tots els usuaris, canviar
el protocol pot ser molt difÃ­cil i requereix una aclaparadora majoria
dâusuaris que adoptin els canvis de manera que els usuaris restants no
tinguin gaire mÃ©s remei que seguir. Com a regla general, Ã©s difÃ­cil
imaginar per quÃ¨ qualsevol usuari de Bitcoin optaria per adoptar qualsevol
canvi que poguÃ©s comprometre els seus propis diners.

### Ãs Bitcoin vulnerable a la computaciÃ³ quÃ ntica?

SÃ­, la majoria de sistemes que depenen de la criptografia en general ho sÃ³n,
inclosos els sistemes bancaris tradicionals. Tot i aixÃ², els ordinadors quÃ
ntics encara no existeixen i probablement no existiran durant un temps. En el
cas que la [informÃ tica quÃ ntica](https://bitcoinmagazine.com/6021/bitcoin-
is-not-quantum-safe-and-how-we-can-fix/) poguÃ©s ser una amenaÃ§a imminent per
a Bitcoin, es podria actualitzar el protocol per utilitzar algoritmes postquÃ
ntics. Donada la importÃ ncia que tindria aquesta actualitzaciÃ³, es pot
esperar amb seguretat que seria altament revisada pels desenvolupadors i
adoptada per tots els usuaris de Bitcoin.

## Ajuda

### M'agradaria aprendre mÃ©s coses. A on puc trobar ajuda?

Podeu trobar mÃ©s informaciÃ³ i ajuda a les pÃ gines de
[recursos](/ca/recursos) i a la[comunitat](/ca/comunitat) o a la [Wiki
FAQ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

