![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# ProtÃ©ger votre confidentialitÃ©

Bitcoin est souvent perÃ§u comme un rÃ©seau de paiement anonyme. Mais en
rÃ©alitÃ©, Bitcoin est probablement le rÃ©seau de paiement le plus transparent
au monde. En mÃªme temps, Bitcoin peut offrir un niveau de confidentialitÃ©
acceptable Ã condition d'Ãªtre utilisÃ© correctement. **Rappelez-vous qu'il
est toujours de votre responsabilitÃ© d'adopter les mesures nÃ©cessaires afin
de protÃ©ger votre confidentialitÃ©**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Comprendre la traÃ§abilitÃ© de Bitcoin

Bitcoin fonctionne avec un niveau de transparence auquel la plupart des gens
ne sont pas habituÃ©s. Toutes les transactions Bitcoin sont publiques,
traÃ§ables et conservÃ©es de faÃ§on permanente dans le rÃ©seau Bitcoin. Les
adresses Bitcoin sont les seules informations utilisÃ©es pour dÃ©finir oÃ¹ les
bitcoins sont allouÃ©s et oÃ¹ ils sont envoyÃ©s. Ces adresses sont crÃ©Ã©es
confidentiellement par les portefeuille de chaque utilisateur. Toutefois, dÃ¨s
que ces adresses sont utilisÃ©es, elles deviennent souillÃ©es par l'historique
de toutes les transactions dans lesquelles elles sont impliquÃ©es. Toute
personne peut consulter le [solde et les
transactions](https://live.blockcypher.com/btc) de n'importe quelle adresse.
Ãtant donnÃ© que les utilisateurs doivent habituellement rÃ©vÃ©ler leur
identitÃ© afin de recevoir des biens ou des services, les adresses Bitcoin ne
peuvent pas demeurer entiÃ¨rement anonymes. Pour ces raisons, les adresses
Bitcoin ne devraient Ãªtre utilisÃ©es qu'une seule fois et les utilisateurs
doivent faire attention Ã ne pas rÃ©vÃ©ler leurs adresses.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Utiliser de nouvelles adresses pour recevoir des paiements

Afin de protÃ©ger votre confidentialitÃ©, vous devriez utiliser une nouvelle
adresse Bitcoin chaque fois que vous recevez un nouveau paiement. Vous pouvez
Ã©galement utiliser plusieurs portefeuilles assignÃ©s Ã diffÃ©rents usages.
Fonctionner de cette faÃ§on permet d'isoler chacune de vos transactions de
telle sorte qu'il ne soit pas possible de les associer les unes aux autres.
Les personnes qui vous envoient de l'argent ne peuvent pas voir quelles autres
adresses vous possÃ©dez ni ce que vous en faites. Ce conseil est probablement
le plus important Ã garder en tÃªte.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Soyez prudents avec les espaces publics

Ã moins que votre intention ne soit de recevoir des dons publics ou des
paiements avec une transparence complÃ¨te, publier une adresse Bitcoin dans un
espace public tel qu'un site Web ou un rÃ©seau social n'est pas une bonne
idÃ©e lorsqu'il s'agit de confidentialitÃ©. Si vous choisissez de le faire,
rappelez-vous que si vous dÃ©placez des fonds avec cette adresse vers l'une de
vos autres adresses, elles seront publiquement souillÃ©es par l'historique de
votre adresse publique. Il peut aussi Ãªtre utile de faire attention Ã ne pas
publier des informations sur vos transactions et vos achats qui pourraient
permettre Ã une personne d'identifier vos adresses Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Votre adresse IP peut Ãªtre enregistrÃ©e

Ãtant donnÃ© que le rÃ©seau Bitcoin est un rÃ©seau pair Ã pair, il est
possible d'Ã©couter les relais de transactions et d'enregistrer leurs adresses
IP. Les clients nÅud complets relaient les transactions de tous les
utilisateurs juste comme les leurs. Ce qui signifie que trouver la source
d'une transaction peut Ãªtre difficile et tout nÅud Bitcoin peut Ãªtre
confondu comme Ã©tant la source d'une transaction lorsque ce n'est pas le cas.
Vous pourriez Ãªtre intÃ©ressÃ© Ã cacher l'adresse IP de votre ordinateur avec
un outil tel que [Tor](https://www.torproject.org/) afin qu'elle ne puisse
Ãªtre enregistrÃ©e.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Les limites des services de mixage

Certains services en ligne que l'on appelle des services de mixage offrent de
mÃ©langer la traÃ§abilitÃ© entre diffÃ©rents utilisateurs en recevant et en
envoyant les mÃªmes sommes Ã l'aide d'adresses Bitcoin indÃ©pendantes. Il est
important de noter que la lÃ©galitÃ© de l'usage de tels services peut varier
ou Ãªtre sujette Ã diffÃ©rentes rÃ¨gles dans chaque juridiction. De tels
services exigent aussi de faire confiance aux individus qui les gÃ¨rent de ne
pas perdre ou voler vos fonds ni de tenir un journal de vos requÃªtes. MÃªme
si les services de mixage peuvent briser la traÃ§abilitÃ© pour de petites
sommes, il est de plus en plus difficile de le faire avec de plus grandes
transactions.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## AmÃ©liorations futures

Plusieurs amÃ©liorations peuvent Ãªtre attendues dans le futur afin
d'amÃ©liorer la confidentialitÃ©. Par exemple, certains efforts sont
dÃ©ployÃ©s avec l'API de messages de paiement afin d'Ã©viter de souiller
ensemble plusieurs adresses lors d'un paiement. Les adresses de change de
Bitcoin Core pourraient avec le temps Ãªtre implÃ©mentÃ©es dans d'autres
portefeuilles. Les interfaces graphiques pourraient Ãªtre amÃ©liorÃ©es afin
d'offrir des fonctions de demandes de paiement conviviales et pour dÃ©courager
la rÃ©utilisation des adresses. Divers travaux et recherches sont effectuÃ©s
afin de dÃ©velopper d'autres fonctions potentielles Ã©tendues telle que la
capacitÃ© de joindre ensemble des transactions de plusieurs utilisateurs de
faÃ§on alÃ©atoire.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

