[ Neu: Einfache Wiederherstellung Ihrer Wallet mit Ledger Recover, provided by
Coincover Erste Schritte ](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover)

Unsere Website gibt es jetzt auch auf . Möchtest du die Sprache wechseln?

Yes, please No, I'm good

Wenn du zur englischsprachigen Website zurückkehren möchtest, kannst du dies
jederzeit über das Sprachmenü oben rechts auf der Seite tun.

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison "Unsere Geräte vergleichen")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle "Packs")
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories "Zubehör")
    * [Kooperationen](https://www.ledger.com/de/ledger-kollaborationen "Kooperationen")
    * [Alle Produkte anzeigen](https://shop.ledger.com/de "Alle Produkte anzeigen")
    * [Ledger Live herunterladen](https://www.ledger.com/de/ledger-live "Ledger Live herunterladen")
    * [Unterstützte Kryptos](/de/supported-crypto-assets "Unterstützte Kryptos")
  * App und Services
    * [Ledger Live](/de/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [CL-Karte](https://www.ledger.com/de/ledger-card "CL-Karte")
    * [Unterstützte Services](/de/supported-services "Unterstützte Services")
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price "Krypto-Kurse")
  * Lernen
    * [Ledger Academy](/de/academy "Ledger Academy")
    * [Lernen und verdienen](https://quest.ledger.com/ "Lernen und verdienen")
    * [Lernraum](https://www.ledger.com/de/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Lernraum")
    * [Blog](https://www.ledger.com/de/blog "Blog")
    * [Was eine Krypto-Wallet ist](https://www.ledger.com/de/academy/wie-sie-ihre-privaten-schluessel-schuetzen "Was eine Krypto-Wallet ist")
    * [So geht's: Kaufen](https://www.ledger.com/de/buy "So geht's: Kaufen")
    * [So geht's: Tauschen](https://www.ledger.com/de/swap "So geht's: Tauschen")
    * [So geht's: Staken](https://www.ledger.com/de/staking "So geht's: Staken")
  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Unternehmenslösungen von Ledger")
    * [Ledger-Partner](/de/partners "Ledger-Partner")
    * [Ledger Co-branded Partnership](https://co-branded.ledger.com/ "Ledger Co-branded Partnership")
  * [Für Ledger entwickeln](https://developers.ledger.com/ "Für Ledger entwickeln")
  * [Support](https://support.ledger.com/hc/de "Support")
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

[__](https://shop.ledger.com/de/cart "Ledger Shop")

__

# Übernimm die Kontrolle über deine Kryptos

Wenn du heute und auch morgen finanzielle Freiheit willst, dann könnten
Kryptowährungen für dich infrage kommen. Und wenn du Kryptowährungen kaufen
oder verkaufen willst, musst du das an einer Kryptobörse...

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/claim-control-of-your-crypto "Übernimm
die Kontrolle über deine Kryptos")

[Verschiedenes](https://www.ledger.com/de/category/verschiedenes "Verschiedenes") | 05/10/2024 

* * *

  * [All](https://www.ledger.com/de/blog)

Einen Artikel suchen …

[](https://www.ledger.com/de/claim-control-of-your-crypto "Übernimm die
Kontrolle über deine Kryptos")

[Verschiedenes](https://www.ledger.com/de/category/verschiedenes "Verschiedenes") | 10/05/2024 

Übernimm die Kontrolle über deine Kryptos

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/claim-control-of-your-crypto "Übernimm
die Kontrolle über deine Kryptos")

[](https://www.ledger.com/de/ledger-and-samsung-strengthen-their-partnership
"Ledger und Samsung intensivieren ihre Partnerschaft und bieten kompromisslose
Sicherheit…")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Neuigkeiten aus dem Unternehmen](https://www.ledger.com/de/category/neuigkeiten-aus-dem-unternehmen "Neuigkeiten aus dem Unternehmen") | 12/04/2024 

Ledger und Samsung intensivieren ihre Partnerschaft und bieten ko...

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/ledger-and-samsung-strengthen-their-
partnership "Ledger und Samsung intensivieren ihre Partnerschaft und bieten
kompromisslose Sicherheit für TV-Geräte von Samsung")

[](https://www.ledger.com/de/wir-sind-ledger "Wir sind Ledger")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Neuigkeiten aus dem Unternehmen](https://www.ledger.com/de/category/neuigkeiten-aus-dem-unternehmen "Neuigkeiten aus dem Unternehmen") , [Vordenkerrolle](https://www.ledger.com/de/category/vordenkerrolle "Vordenkerrolle") | 18/10/2023 

Wir sind Ledger

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/wir-sind-ledger "Wir sind Ledger")

[](https://www.ledger.com/de/unser-weg-zur-sicheren-schnittstelle-zu-all-
ihren-krypto-diensten-mit-dem-app-katalog-von-ledger "Unser Weg zur sicheren
Schnittstelle zu all Ihren Krypto-Diensten mit…")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Neuigkeiten aus dem Unternehmen](https://www.ledger.com/de/category/neuigkeiten-aus-dem-unternehmen "Neuigkeiten aus dem Unternehmen") | 18/10/2023 

Unser Weg zur sicheren Schnittstelle zu all Ihren Krypto-Diensten...

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/unser-weg-zur-sicheren-schnittstelle-
zu-all-ihren-krypto-diensten-mit-dem-app-katalog-von-ledger "Unser Weg zur
sicheren Schnittstelle zu all Ihren Krypto-Diensten mit dem App-Katalog von
Ledger")

[](https://www.ledger.com/de/bitcoin-mit-paypal-kaufen "Bitcoin mit PayPal
kaufen")

[Verschiedenes](https://www.ledger.com/de/category/verschiedenes "Verschiedenes") | 29/08/2023 

Bitcoin mit PayPal kaufen

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/bitcoin-mit-paypal-kaufen "Bitcoin mit
PayPal kaufen")

[](https://www.ledger.com/de/mitteilung-zum-whitepaper-das-in-ledger-recover-
verwendete-kryptografieprotokoll "Mitteilung zum Whitepaper „Das in Ledger
Recover verwendete Kryptografieprotokoll“")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Technologie](https://www.ledger.com/de/category/technologie-de "Technologie") | 23/06/2023 

Mitteilung zum Whitepaper „Das in Ledger Recover verwendete Krypt...

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/mitteilung-zum-whitepaper-das-in-
ledger-recover-verwendete-kryptografieprotokoll "Mitteilung zum Whitepaper
„Das in Ledger Recover verwendete Kryptografieprotokoll“")

[](https://www.ledger.com/de/ledger-recover-eine-nachricht-von-pascal-
gauthier-chairman-und-ceo-von-ledger "Ledger Recover: Eine Nachricht von
Pascal Gauthier, Chairman und CEO…")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Neuigkeiten aus dem Unternehmen](https://www.ledger.com/de/category/neuigkeiten-aus-dem-unternehmen "Neuigkeiten aus dem Unternehmen") | 24/05/2023 

Ledger Recover: Eine Nachricht von Pascal Gauthier, Chairman und ...

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/ledger-recover-eine-nachricht-von-
pascal-gauthier-chairman-und-ceo-von-ledger "Ledger Recover: Eine Nachricht
von Pascal Gauthier, Chairman und CEO von Ledger")

[](https://www.ledger.com/de/ueber-die-zukunft-von-ethereum "Über die Zukunft
von Ethereum")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Vordenkerrolle](https://www.ledger.com/de/category/vordenkerrolle "Vordenkerrolle") | 19/04/2023 

Über die Zukunft von Ethereum

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/ueber-die-zukunft-von-ethereum "Über
die Zukunft von Ethereum")

[](https://www.ledger.com/de/ledger-stax-die-zukunft-der-verbrauchergerate-
gestalten "Ledger Stax: Die Zukunft der Verbrauchergeräte gestalten")

[Blogbeiträge](https://www.ledger.com/de/category/blogbeitrage "Blogbeiträge") , [Vordenkerrolle](https://www.ledger.com/de/category/vordenkerrolle "Vordenkerrolle") | 13/04/2023 

Ledger Stax: Die Zukunft der Verbrauchergeräte gestalten...

[Weiterlesen](https://www.ledger.com/de/ledger-stax-die-zukunft-der-
verbrauchergerate-gestalten "Ledger Stax: Die Zukunft der Verbrauchergeräte
gestalten")

  * 1
  * [2](https://www.ledger.com/de/blog/page/2)
  * [3](https://www.ledger.com/de/blog/page/3)
  * [4](https://www.ledger.com/de/blog/page/4)
  * [5](https://www.ledger.com/de/blog/page/5)
  * [6](https://www.ledger.com/de/blog/page/6)
  * [7](https://www.ledger.com/de/blog/page/7)
  * [8](https://www.ledger.com/de/blog/page/8)
  * [](https://www.ledger.com/de/blog/page/2)

### Bleibe in Kontakt

Ankündigungen sind in unserem Blog zu finden. Pressekontakt:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Abonniere unseren  
Newsletter

Infos zu neu unterstützten Coins, Blog-Updates und exklusive Angebote direkt
in Ihrem Posteingang

  

Gib deine E-Mail-Adresse ein

Für Newsletter anmelden

Deine E-Mail-Adresse wird ausschließlich für die Zusendung unseres Newsletters
sowie für Updates und Angebote verwendet. Du kannst dich jederzeit über den in
den Newslettern enthaltenen Link abmelden.

[Erfahre mehr darüber, wie wir deine Daten verwalten und welche Rechte du
hast.](https://shop.ledger.com/de/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

Copyright © Ledger SAS. Alle Rechte vorbehalten. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault und Bolos sind Marken der Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Frankreich  
  
Zahlungsmethoden  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bündel](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle)
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories)
    * [Alle Produkte](https://shop.ledger.com/de)
    * [Downloads](/de/ledger-live)

  * Krypto-Werte
    * [Bitcoin-Wallet](https://www.ledger.com/de/bitcoin)
    * [Ethereum-Wallet](https://www.ledger.com/de/ethereum-2)
    * [Cardano-Wallet](https://www.ledger.com/de/cardano)
    * [XRP-Wallet](https://www.ledger.com/de/ripple)
    * [Monero-Wallet](https://www.ledger.com/de/monero)
    * [USDT-Wallet](https://www.ledger.com/de/tether)
    * [Alle Vermögenswerte ansehen](/de/supported-crypto-assets)

  * Krypto-Dienste
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price)
    * [Krypto kaufen](https://www.ledger.com/de/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/de/staking)
    * [Krypto tauschen](https://www.ledger.com/de/swap)

  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com/)

  * Für Startups
    * [Finanzierung durch Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/de/cathay)

  * Entwickler
    * [Entwicklerportal](https://developers.ledger.com/)

  * Erste Schritte
    * [Erste Schritte mit Ihrem Ledger-Gerät](/de/start)
    * [Kompatible Wallets und Services](/de/ledger-wallets-and-services)
    * [So kauft man Bitcoin](/de/buy-bitcoin)
    * [Empfehlungen vor dem Kaufen von Bitcoin](https://www.ledger.com/de/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin-Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Siehe auch
    * [Support](https://support.ledger.com/hc/de)
    * [Belohnungsprogramm](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Reseller](/de/reseller)
    * [Ledger Pressekit](/de/press)
    * [Affiliates](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Partner](/de/partners)

  * Karriere
    * [Join Ledger](https://www.ledger.com/de/karriere)
    * [Alle Jobs](https://www.ledger.com/de/join-us)

  * Über uns
    * [Unsere Vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/de/academy)
    * [Das Unternehmen](/de/the-company)
    * [Unsere Mitarbeiter](/de/the-people-behind-ledger)
    * [Vielfalt](/de/diversity)
    * [Blog](/de/blog)

  * Rechtliches
    * [Legal Center](https://www.ledger.com/de/legal-center)
    * [Allgemeine Verkaufsbedingungen](https://shop.ledger.com/de/pages/terms-and-conditions)
    * [Datenschutzrichtlinie](https://www.ledger.com/de/privacy-policy)
    * [Disclaimer](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=a2555ad6-27bc-4260-b027-052595840664&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=91733ed7-47a3-470a-b491-46024d5161f6&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Fblog&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=a2555ad6-27bc-4260-b027-052595840664&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=91733ed7-47a3-470a-b491-46024d5161f6&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Fblog&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung
von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die
Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.

Cookie-Einstellungen Alle Cookies akzeptieren

![Firmenlogo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Datenschutz-Präferenz-Center

  * ### Ihre Privatsphäre

  * ### Unbedingt erforderliche Cookies

  * ### Leistungs-Cookies

  * ### Funktionelle Cookies

  * ### Cookies für Marketingzwecke

  * ### Social-Media-Cookies

#### Ihre Privatsphäre

Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser
abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann
es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln.
Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der
Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise
nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres
Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren,
können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen.
Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren
und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten
von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns
zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.  
[Weitere Informationen](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Unbedingt erforderliche Cookies

Immer aktiv

Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren
Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als
Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung
entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem
Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so
einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies
benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber
nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.

Angaben zum Anbieter‎

#### Leistungs-Cookies

Leistungs-Cookies

Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit
wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie
unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am
beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher
auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen
werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht
zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Funktionelle Cookies

Funktionelle Cookies

Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und
Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern
gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese
Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste
möglicherweise nicht einwandfrei.

Angaben zum Anbieter‎

#### Cookies für Marketingzwecke

Cookies für Marketingzwecke

Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt
werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil
Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen
Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten,
basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und
Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger
gezielte Werbung erleben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Social-Media-Cookies

Social-Media-Cookies

Diese Cookies werden von einer Reihe von Social Media-Diensten gesetzt, die
wir auf der Website verwenden, damit Sie unsere Inhalte mit Ihren Freunden und
Netzwerken teilen können. Diese Cookies sind in der Lage, Ihren Browser über
andere Websites hinweg zu verfolgen und ein Profil Ihrer Interessen zu
erstellen. Dies kann sich auf Inhalte und Nachrichten auswirken, die Sie auf
anderen Websites sehen. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können Sie
diese Freigabetools möglicherweise nicht verwenden oder sehen.

Angaben zum Anbieter‎

Back Button

### Lieferantenliste

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Meine Auswahl bestätigen

Alle zulassen

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=5f0def8d-32ac-465c-91b9-34dc7aa1e35d&sid=20eeea301cfe11efbfb81d9122fbdcfc&vid=20ef02901cfe11ef894e3967cc14695f&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Blog%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Fblog&r=&lt=3172&evt=pageLoad&sv=1&rn=979734)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A27%20GMT&n=0&b=Blog%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Fblog&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

