![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Wie funktioniert Bitcoin?

Das ist eine Frage, die oft von Verwirrung begleitet wird. Hier ist eine kurze
ErklÃ¤rung!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Grundlagen fÃ¼r neue Nutzer

Als neuer Nutzer kÃ¶nnen Sie mit Bitcoin [loslegen](/de/erste-schritte), ohne
die technischen Details zu verstehen. Sobald Sie eine Wallet auf Ihrem
Computer oder Smartphone installiert haben, generiert diese Ihre erste
Bitcoin-Adresse und Sie kÃ¶nnen weitere erstellen, sobald welche benÃ¶tigt
werden. Sie kÃ¶nnen Ihre Bitcoin-Adressen an Ihre Freunde weitergeben, so dass
diese Geld an Sie senden kÃ¶nnen, oder umgekehrt. TatsÃ¤chlich ist das
vergleichbar mit der Funktionsweise von E-Mails, auÃer dass Bitcoin-Adressen
nur einmal verwendet werden sollten.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## KontostÃ¤nde \- Blockchain

Die Blockchain ist ein **gemeinsam genutztes Ã¶ffentliches Buchungssystem** ,
auf dem das gesamte Bitcoin-Netzwerk basiert. Alle bestÃ¤tigten Transaktionen
werden in der Blockchain gespeichert. Auf diese Art kÃ¶nnen Bitcoin-Wallets
den Kontostand berechnen und neue Transaktionen kÃ¶nnen nur ausgefÃ¼hrt
werden, wenn die Bitcoins dem Sender tatsÃ¤chlich gehÃ¶ren. Die IntegritÃ¤t
und die chronologische Reihenfolge der Blockchain werden durch
[Kryptographie](/de/glossar#kryptographie) sichergestellt.

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transaktionen \- private SchlÃ¼ssel

Eine Transaktion ist **der Transfer eines Betrages zwischen Bitcoin-Wallets**
, der in die Blockchain eingetragen wird. Bitcoin-Wallets enthalten einen
geheimen Datenblock der [_privater SchlÃ¼ssel_](/de/glossar#privater-
schluessel) oder "Seed" genannt wird. Er wird verwendet, um Transaktionen zu
signieren, wodurch der mathematische Beweis erbracht wird, dass sie vom
EigentÃ¼mer der Wallet kommen. Die [_Signatur_](/de/glossar#signatur)
verhindert auch, dass Transaktionen nach dem Senden von jemandem modifiziert
werden kÃ¶nnen. Alle Transaktionen werden Ã¼ber das Netzwerk verbreitet und
innerhalb von 10-20 Minuten beginnt die BestÃ¤tigung durch das Netzwerk mit
Hilfe eines Prozesses der [_Mining_](/de/glossar#mining) genannt wird.

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Verarbeitung \- Mining

Mining ist ein **verteiltes Konsens-System** , das verwendet wird, um
ausstehende Transaktionen durch deren Aufnahme in die Blockchain zu
[_bestÃ¤tigen_](/de/glossar#bestaetigung). Mining erzwingt eine chronologische
Reihenfolge der Blockchain, schÃ¼tzt die NeutralitÃ¤t des Netzwerks und sorgt
dafÃ¼r, das sich die verschiedenen Computer Ã¼ber den Status des Systems einig
sind. Um bestÃ¤tigt zu werden, mÃ¼ssen Transaktionen in einen
[_Block_](/de/glossar#block) eingefÃ¼gt werden. Dieser muss sehr strengen
kryptographischen Regeln genÃ¼gen, die durch das Netzwerk verifiziert werden.
Diese Regeln verhindern, dass vorangegangene BlÃ¶cke modifiziert werden
kÃ¶nnen, denn eine Ãnderung wÃ¼rde alle darauffolgende BlÃ¶cke ungÃ¼ltig
machen. Das Mining ist auch eine Art Lotterie mit starker Konkurrenz, die
verhindert, dass jemand einfach neue aufeinanderfolgende BlÃ¶cke zu der
Blockchain hinzufÃ¼gt. Auf diese Weise kann niemand kontrollieren, was in die
Blockchain aufgenommen wird, oder Teile der Blockchain so modifizieren, dass
eigene Ausgaben rÃ¼ckgÃ¤ngig gemacht werden.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## Hinunter in den Kaninchenbau

Dies ist nur eine kurze Zusammenfassung von Bitcoin. Wenn Sie ins Detail gehen
mÃ¶chten, kÃ¶nnen Sie das [Original-Paper](/de/bitcoin-paper) lesen, das das
Design von Bitcoin beschreibt, die
[Entwicklerdokumentation](https://developer.bitcoin.org/) lesen, oder das
[Bitcoin-Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page) erkunden.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

