![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Cuidado com fraudes

ConheÃ§a alguns do golpes mais comuns no bitcoin e aprenda proteger seu
dinheiro.

Tipos de fraudes

  * Chantagem
  * Corretoras Falsas
  * DistribuiÃ§Ã£o gratuÃ­ta
  * PersonificaÃ§Ã£o
  * Software mal intencionado
  * ConheÃ§a uma pessoa
  * TransferÃªncia de dinheiro enganosa
  * Emails enganosos
  * Sites enganosos
  * Esquemas Ponzi
  * Esquemas de pirÃ¢mide financeira
  * DistribuiÃ§Ã£o de prÃªmios
  * Bomba e despejo
  * Ransomware
  * Moedas fraudulentas

## Chantagem

Desconfie de tentativas de chantagem em que desconhecidos ameaÃ§am vocÃª em
troca de bitcoin como meio de extorsÃ£o. Uma execuÃ§Ã£o comum desse mÃ©todo Ã©
por email, onde o remetente transmite uma mensagem afirmando que ele invadiu
seu computador e o estÃ¡ operando por meio do protocolo RDP. O remetente diz
que um um software foi instalado e que sua webcam foi usada para gravar vocÃª
fazendo algo que talvez vocÃª nÃ£o queira que outras pessoas saibam. O
remetente fornece duas opÃ§Ãµes - envie bitcoin para suprimir o material ou
nÃ£o envie nada e veja o conteÃºdo enviado para seus contatos de email e pelas
suas redes sociais. Os golpistas usam listas de e-mail roubadas e outras
informaÃ§Ãµes de usuÃ¡rios vazadas para executar esse esquema em milhares de
pessoas em massa.

## Corretoras Falsas

Como o bitcoin se tornou mais popular, mais pessoas procuraram adquiri-lo.
Infelizmente, pessoas nefastas se aproveitaram disso e sÃ£o conhecidas por
criarem falsas corretoras de bitcoin. Essas corretoras falsas podem enganar os
usuÃ¡rios, oferecendo preÃ§os baixos. Certifique-se de usar uma [corretora
confiÃ¡vel](/en/exchanges) ao comprar ou vender bitcoin.

## DistribuiÃ§Ã£o gratuÃ­ta

Devido Ã natureza viral de como as informaÃ§Ãµes se espalham pela internet, os
golpistas tentam tirar proveito das pessoas oferecendo brindes gratuitos de
bitcoin ou outras moedas digitais em troca de enviar uma pequena quantia para
registrar ou fornecendo algumas informaÃ§Ãµes pessoais. Quando vocÃª vÃª isso
em um site ou rede social, Ã© melhor relatar imediatamente o conteÃºdo como
fraudulento, para que outros nÃ£o sejam vÃ­timas.

## PersonificaÃ§Ã£o

Infelizmente Ã© muito fÃ¡cil criar contas falsas de personalidades conhecidas
nas redes sociais. Muitas vezes esses golpistas ficam Ã espera, atÃ© que a
pessoa que eles estÃ£o tentando personificar publiquem conteÃºdo. O imitador,
em seguida, responde a ele com uma mensagem de acompanhamento ou chamada Ã
aÃ§Ã£o - como uma oferta gratuita - usando uma conta que parece quase
idÃªntica ao autor original. Isso faz parecer que a pessoa original estÃ¡
dizendo isso. Como alternativa, os imitadores tambÃ©m podem tentar usar essas
mesmas contas falsas para enganar outras pessoas, por meio de mensagens
privadas ou diretas, para realizar algum tipo de aÃ§Ã£o na tentativa de
fraudar ou comprometer. Nunca participe de brindes gratuitos, e se vocÃª
receber um pedido estranho por meio de alguÃ©m em sua rede, Ã© melhor
verificar novamente para confirmar a autenticidade atravÃ©s de vÃ¡rios meios
de comunicaÃ§Ã£o.

## Software mal intencionado

Os hackers se tornaram muito criativos em encontrar maneiras de roubar
pessoas. Ao enviar bitcoin, certifique-se sempre de duplicar ou triplicar a
checagem do endereÃ§o para o qual estÃ¡ enviando bitcoins. Alguns programas de
malware alteram os endereÃ§os de bitcoin quando sÃ£o colados da Ã¡rea de
transferÃªncia de um usuÃ¡rio, de modo que todos os bitcoins, sem saber, sÃ£o
enviados para o endereÃ§o do hacker. Como hÃ¡ poucas chances de reverter uma
transaÃ§Ã£o de bitcoin depois que ela Ã© confirmada pela rede, perceber isso
depois do fato significa que Ã© tarde demais e provavelmente nÃ£o pode ser
recuperada. Ã uma boa ideia ter muito cuidado com os programas que vocÃª
permite ter acesso de administrador em seus dispositivos. Um antivÃ­rus
atualizado tambÃ©m pode ajudar, mas nÃ£o Ã© infalÃ­vel.

## ConheÃ§a uma pessoa

Ao comprar ou vender bitcoin localmente, uma contraparte pode pedir que vocÃª
se encontre pessoalmente para realizar a troca. Se nÃ£o Ã© uma parte
confiÃ¡vel que vocÃª jÃ¡ conhece, esta Ã© uma proposta muito arriscada que
pode resultar em vocÃª ser roubado ou ferido. Impostores tambÃ©m sÃ£o
conhecidos por trocarem dinheiro falso em troca de bitcoin. Considere usar uma
plataforma peer-to-peer para garantir os fundos em vez de se encontrar
pessoalmente.

## TransferÃªncia de dinheiro enganosa

NÃ£o responda a e-mails de estranhos te dizendo que eles precisam de ajuda
para transferir algum dinheiro, e depois, em troca de seus serviÃ§os, vocÃª
receberÃ¡ uma parte dos fundos.

## Emails enganosos

Tenha cuidado com os e-mails que supostamente sÃ£o de serviÃ§os que vocÃª usa
para solicitar aÃ§Ãµes, como redefinir sua senha ou clicar para fornecer algum
tipo de interaÃ§Ã£o com relaÃ§Ã£o Ã sua conta. Pode ser muito difÃ­cil
identificar a diferenÃ§a em um e-mail falso que estÃ¡ tentando convencÃª-lo a
comprometer sua conta e um e-mail legÃ­timo enviado em nome de um produto ou
serviÃ§o que vocÃª usa. Em caso de dÃºvida, considere a verificaÃ§Ã£o tripla
da autenticidade da comunicaÃ§Ã£o encaminhando-a para a empresa, usando o
endereÃ§o de e-mail de contato em seu site, ligando para o telefone e / ou
entrando em contato com eles por meio de suas contas oficiais de mÃ­dia
social.

## Sites enganosos

Os sites falsos geralmente andam de mÃ£os dadas com e-mails falsos. E-mails de
falsos podem ser vinculados a um site clonado criado para roubar credenciais
de login ou solicitar a instalaÃ§Ã£o de um malware. NÃ£o instale software ou
faÃ§a login em um site, a menos que vocÃª tenha 100% de certeza de que nÃ£o Ã©
falso. Os sites falsos tambÃ©m podem aparecer como resultados patrocinados em
mecanismos de pesquisa ou em mercados de aplicativos usados por dispositivos
mÃ³veis. Desconfie de estar baixando um aplicativo falso ou clicando em um
link patrocinado em um site falso.

## Esquemas Ponzi

NÃ£o participe de ofertas em que uma ou mais pessoas lhe oferecem um retorno
garantido em troca de um depÃ³sito inicial. Isso Ã© conhecido como um esquema
ponzi, onde, no futuro, os prÃ³ximos depositantes sÃ£o usados para pagar os
investidores anteriores. O resultado final Ã© geralmente um monte de gente
perdendo muito dinheiro.

## Esquemas de pirÃ¢mide financeira

Um esquema de pirÃ¢mide promete retornos aos participantes com base no nÃºmero
de pessoas que eles convidam para participar. Isso permite que o esquema
cresÃ§a de forma viral e rÃ¡pida, no entanto, na maioria das vezes nÃ£o
resulta em nenhum tipo de retorno significativo para os membros e / ou
convidados que tambÃ©m participaram. Nunca convide sua rede pessoal com o
Ãºnico objetivo de acumular recompensas ou devoluÃ§Ãµes de um produto ou
serviÃ§o e nÃ£o contribua com seu prÃ³prio capital a pedido de outros para
acelerar o processo.

## DistribuiÃ§Ã£o de prÃªmios

Da mesma forma que os brindes gratuitos, os golpes de premiaÃ§Ã£o enganam as
pessoas a agir ou fornecer informaÃ§Ãµes sobre si mesmas. Por exemplo,
fornecendo um nome, endereÃ§o, e-mail e nÃºmero de telefone para reivindicar
um prÃªmio. Isso pode permitir que um hacker tente usar as informaÃ§Ãµes para
obter acesso Ã s contas fazendo-se passar por vocÃª.

## Bomba e despejo

NÃ£o confie em pessoas que seduzem vocÃª ou outras pessoas a investirem,
porque afirmam que sabem qual serÃ¡ o preÃ§o do bitcoin. Em um esquema de
bomba e despejo, uma pessoa (ou pessoas) tenta elevar ou baixar
artificialmente o preÃ§o, de modo que possa despejar suas moedas para obter
lucro.

## Ransomware

Este Ã© um tipo de malware que bloqueia parcialmente ou completamente o acesso
a um dispositivo, a menos que vocÃª pague um resgate em bitcoin. Ã melhor
consultar um profissional de computador confiÃ¡vel para obter assistÃªncia de
remoÃ§Ã£o, em vez de pagar o resgate. Tenha cuidado com os programas que vocÃª
instala em seus dispositivos, especialmente aqueles que solicitam acesso de
administrador. Verifique tambÃ©m se o aplicativo que vocÃª estÃ¡ baixando nÃ£o
Ã© falso, representando um legÃ­timo que vocÃª usou no passado.

## Moedas fraudulentas

Tenha cuidado ao investir em moedas alternativas (altcoins). Entre elas pode
haver moedas fraudulentas, que incentivam os usuÃ¡rios a investir por meio de
vendas privadas ou com descontos em prÃ©-venda. Moedas fraudulentas podem
apresentar um site chamativo e/ou possuem uma grande comunidade para criar um
efeito de "medo de perder a oportunidade". Isso ajuda as pessoas que compraram
antecipadamente a aumentar o preÃ§o da altcoin para que consigam vender
obtendo lucro. Moedas fraudulentas com comunidades pequenas podem fazer
airdrops - oferecendo moedas grÃ¡tis (ou tokens) para as pessoas e em troca
elas esperam que a pessoa se junte Ã s suas comunidades. Isso permite que as
moedas fraudulentas apresentem suas propostas com mÃ©tricas inflacionadas de
engajamento para fazer com que os investidores sintam que estÃ£o perdendo um
oportunidade de comprar. As moedas fraudulentas tambÃ©m costumam usar a
palavra Bitcoin em seus nomes, isso Ã© uma tentativa de enganar as pessoas,
fazendo-as pensar que existe algum relacionamento legÃ­timo.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

