![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Beskyt dit privatliv

Bitcoin opfattes ofte som et anonymt betalingsnetvÃ¦rk. Men i virkeligheden er
Bitcoin vel nok det mest gennemsigtige betalingssystem i verden. PÃ¥ samme tid
kan Bitcoin tilbyde et acceptabelt niveau af privatlivsbeskyttelse, nÃ¥r det
bruges korrekt. **Husk altid, at det er dit ansvar at lÃ¦re dig selv gode
vaner for at beskytte dit privatliv**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## ForstÃ¥else af Bitcoins sporbarhed

Bitcoin arbejder med et niveau af gennemsigtighed, som er uden fortilfÃ¦lde,
og som de fleste ikke er vant til at arbejde med. Alle Bitcoin-transaktioner
er offentlige, sporbare og gemmes permanent i Bitcoin-netvÃ¦rket. Bitcoin-
adresser er den eneste information, der bruges til at afgÃ¸re, hvor bitcoin er
fordelt, og hvortil de bliver sendt. Disse adresser oprettes under private
forhold af hver brugers tegnebog. Men nÃ¥r en adresse fÃ¸rst er brugt, bliver
den forbundet med historikken over alle de transaktioner, den er involveret i.
Enhver kan se [saldoen og alle
transaktioner](https://live.blockcypher.com/btc) for enhver adresse. Da
brugere normalt er nÃ¸dt til at afslÃ¸re deres identitet for at modtage varer
eller tjenester, kan Bitcoin-adresser ikke forblive fuldt ud anonyme. Af disse
grunde bÃ¸r Bitcoin-adresser kun benyttes Ã©n gang, og brugere bÃ¸r vÃ¦re
forsigtige med ikke at afslÃ¸re deres adresser.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Brug nye adresser til at modtage betalinger

For at beskytte dit privatliv bÃ¸r du bruge en ny Bitcoin-adresse, hver gang
du modtager en ny betaling. Der ud over kan du bruge flere tegnebÃ¸ger til
forskellige formÃ¥l. Ved at gÃ¸re dette kan du isolere hver af dine
transaktioner pÃ¥ en sÃ¥dan mÃ¥de, at det ikke er muligt at associere dem alle
med hinanden. Personer, der sender dig penge, kan ikke se hvilke andre
Bitcoin-adresser, du ejer, og hvad du gÃ¸r med dem. Dette er nok det vigtigste
rÃ¥d, du bÃ¸r holde dig for Ã¸je.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## VÃ¦r forsigtig med offentlige steder

Med mindre din intention er at modtage offentlige donationer eller betalinger
med fuld gennemsigtighed, er det ikke en god idÃ©, hvad angÃ¥r privatliv, at
offentliggÃ¸re en Bitcoin-adresse pÃ¥ nogen form for offentligt sted, sÃ¥ som
en webside eller socialt netvÃ¦rk. Hvis du vÃ¦lger at gÃ¸re dette, sÃ¥ husk
altid at, hvis du flytter penge fra denne adresse til en af dine andre
adresser, vil den blive offentligt forbundet til historikken for din
offentlige adresse. Der ud over bÃ¸r du ogsÃ¥ vÃ¦re forsigtig med ikke at
offentliggÃ¸re information om dine transaktioner og kÃ¸b, som kunne lade nogen
identificere dine Bitcoin-adresser.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Din IP-adresse kan blive logfÃ¸rt

Da Bitcoin-netvÃ¦rket er et bruger-til-bruger-netvÃ¦rk (P2P), er det muligt at
lytte efter transaktioners videresendere og logfÃ¸re deres IP-adresser.
Klienter med komplette knuder videresender alle brugeres transaktioner,
ligesom deres egne. Dette betyder, at det kan vÃ¦re svÃ¦rt at finde kilden for
en bestemt transaktion, og enhver Bitcoin-knude kan fejlagtigt antages som
kilden til en transaktion, selvom den ikke er det. Du bÃ¸r overveje at skjule
din computers IP-adresse med et vÃ¦rktÃ¸j som
[Tor](https://www.torproject.org/), sÃ¥ den ikke kan logfÃ¸res.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## BegrÃ¦nsninger for miksertjenester

Onlinetjenester, der kaldes miksertjenester (mixer services) tilbyder at mikse
sporbarheden mellem brugere ved at modtage og tilbagesende de samme belÃ¸b ved
hjÃ¦lp af uafhÃ¦ngige Bitcoin-adresser. Det er vigtigt at notere sig, at
lovligheden ved at bruge en sÃ¥dan tjeneste kan afvige fra myndighed til
myndighed. SÃ¥danne tjenester krÃ¦ver ogsÃ¥, at du har tillid til, at de
personer, der kÃ¸rer dem, ikke mister eller stjÃ¦ler dine penge, og at de ikke
holder log over dine forespÃ¸rgsler. Selv om miksertjenester kan bryde
sporbarheden for smÃ¥ belÃ¸b, bliver det tiltagende mere besvÃ¦rligt at gÃ¸re
det samme for stÃ¸rre transaktioner.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Fremtidige forbedringer

Mange forbedringer kan forventes i fremtiden for at forÃ¸ge
privatlivetsbeskyttelsen. For eksempel er der krÃ¦fter, der arbejder pÃ¥ at
fÃ¥ API'en for betalingsbeskeder til at undgÃ¥ at forbinde flere adresser
under en betaling. Bitcoin Cores byttepengeadresser bliver sandsynligvis
implementeret i andre tegnebÃ¸ger over tid. Grafiske brugerflader kan
forbedres for at give brugervenlige betalingsanmodninger og frarÃ¥de genbrug
af adresser. Diverse forskning og arbejde udfÃ¸res ogsÃ¥ for at udvikle andre
potentielle udvidede privatlivsfunktionaliteter, sÃ¥ som at vÃ¦re i stand til
at samle tilfÃ¦ldige brugeres transaktioner sammen.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

