[ Yeni: Bir Coincover hizmeti olan Ledger Recover ile artık cüzdanınızı
kolayca kurtarabilirsiniz Hemen başla
](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/tr/academy "Ledger Academy")

  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/tr)
  * [ Öğren ve kazan ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Ara __](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane)
  * [ Sözlük ](https://www.ledger.com/tr/academy/sozluk)
  * Konular
    * [Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain)
    * [Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet)
    * [Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security)
    * [Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto)
    * [NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts)
    * [Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials)
  * Seriler
    * [Kriptolarınızı güvence altına alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room)
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block)
  * [Öğrenmeye başla](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey)
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

  * TEMEL BİLGİLER __
    * 1\. Web 3.0’a Hoş Geldiniz
      * [Web 3.0 Nedir? Bilmeniz Gereken Her Şey](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey "Web 3.0 Nedir? Bilmeniz Gereken Her Şey")
      * [Blok Zinciri Nesilleri](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/blok-zinciri-nesilleri "Blok Zinciri Nesilleri")
      * [Kripto Para Tam Olarak Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/kripto-para-tam-olarak-nedir "Kripto Para Tam Olarak Nedir?")
      * [Kaç Farklı Kripto Para Var?](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/kac-farkli-kripto-para-var "Kaç Farklı Kripto Para Var?")
      * [Blok zinciri nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/about-crypto/blok-zinciri-nedir "Blok zinciri nedir?")
    * 2\. Kriptolarınızı nasıl güvende tutabilirsiniz?
      * [Kripto Cüzdanı Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtarlarinizi-nasil-guvenceye-alirsiniz "Kripto Cüzdanı Nedir?")
      * [Özel Anahtar Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtar-nedir "Özel Anahtar Nedir?")
      * [Gizli Kurtarma İfadesi Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/gizli-kurtarma-ifadesi-nedir "Gizli Kurtarma İfadesi Nedir?")
      * [Kripto Tehditleri: Kriptolar Nasıl Çalınır?](https://www.ledger.com/tr/academy/2-nasil-kripto-sahibi-olunur/kripto-tehditleri-sozlugu "Kripto Tehditleri: Kriptolar Nasıl Çalınır?")
    * 3\. Ledger nedir?
      * [Ledger Nedir?: En Güvenli Self-Custody Seçeneği](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/ledger-nedir-en-guvenli-self-custody-secenegi "Ledger Nedir?: En Güvenli Self-Custody Seçeneği")
      * [Ledger Nano Kriptolarınızı Nasıl Güvende Tutar?](https://www.ledger.com/tr/academy/3-ledger-ekosistemi/ledger-nano-kriptolarinizi-nasil-guvende-tutar "Ledger Nano Kriptolarınızı Nasıl Güvende Tutar?")
      * [Ledger Live Uygulaması: Kripto Alın, Satın, Stake ve Takas Edin](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/ledger-live-uygulamasi-kripto-alin-satin-stake-ve-takas-edin "Ledger Live Uygulaması: Kripto Alın, Satın, Stake ve Takas Edin")
    * 4\. Web 3.0 Temel Güvenlik Bilgileri
      * [Web 3.0 Dolandırıcılıkları](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/keep-growing-it/web-3-0-dolandiriciliklari "Web 3.0 Dolandırıcılıkları")
      * [Kendi Araştırmanızı Yapın: Kripto Projeleri Nasıl Araştırılır?](https://www.ledger.com/tr/academy/4-web-3-0-temel-guvenlik-bilgileri/kendi-arastirmanizi-yapin-kripto-projeleri-nasil-arastirilir "Kendi Araştırmanızı Yapın: Kripto Projeleri Nasıl Araştırılır?")
      * [Kriptolarınızı Ledger Nano’ya Nasıl Taşırsınız?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/keep-growing-it/kriptolarinizi-ledger-nanoya-nasil-tasirsiniz "Kriptolarınızı Ledger Nano’ya Nasıl Taşırsınız?")
  * Konular __
    * [Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain "Blok zinciri")
    * [Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet "Donanım Cüzdan")
    * [Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security "Güvenlik")
    * [Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto "Kripto")
    * [NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts "NFT'ler")
    * [Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials "Rehberler")
  * Seriler __
    * [Kriptolarınızı güvence altına alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone "Kriptolarınızı güvence altına alın.")
    * [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room "Okuma odası")
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger "On The Ledger")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/tr "Ledger Shop")
  * [ Öğren ve kazan ](https://quest.ledger.com/ "Öğren ve kazan")
  * [ Ara __](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane "Ara")
  * [ Sözlük ](https://www.ledger.com/tr/academy/sozluk "Sözlük")
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/tr/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Sıcak cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet "Sıcak cüzdan") __
  * ... __
  * Sıcak cüzdan

# Sıcak Cüzdanın Anlamı

27 Mar 2024 |  Güncellenme: 27 Mar 2024 

PAYLAŞ

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=S%C4%B1cak%20c%C3%BCzdan&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=S%C4%B1cak%20c%C3%BCzdan "Reddit")

**Sıcak cüzdan (hot wallet), kripto özel anahtarlarını internete bağlı bir
arayüzde güvenceye alan bir kripto cüzdanıdır.**

## Sıcak Cüzdan nedir?

Sıcak cüzdan (hot wallet), internete sürekli bağlı olan bir [kripto
cüzdanıdır](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet). Web tabanlı da olabilir, mobil veya masaüstü
uygulaması da olabilir. Bu cüzdanlar, blok zinciri adresine ve bu adreste
saklanan dijital varlıklara erişim sağlayan [özel
anahtarları](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtar-nedir) saklar.
Kullanıcılar, arayüz üzerinde işlemlere yetki verir ve işlemleri
gerçekleştirir.

Sıcak cüzdanlar sağladıkları rahatlık ile bilinir; kullanıcıların dijital
varlıklarına hızlı ve kolay bir şekilde erişmelerini sağlarlar. Ancak çevrim
dışı cüzdanlarla karşılaştırıldığında siber saldırılara ve hack’lemelere karşı
daha savunmasızdırlar.

## Sıcak Cüzdanlar Nasıl Çalışır?

Sıcak cüzdan, bir blok zinciri adresinin [açık ve özel
anahtarlarını](https://www.ledger.com/tr/academy/blockchain/what-are-public-
keys-and-private-keys) saklayan çevrim içi bir arayüzdür. Kullanıcıların,
sahip oldukları kriptolara internete bağlı herhangi bir cihazdan erişmelerini
sağlar.

Açık ve özel anahtarlar, varlıklarınızın güvenliği açısından büyük öneme
sahiptir. İşlevlerine baktığımızda, açık anahtarlar kullanıcıların varlıkları
almalarını (bir e-posta adresine bir şey göndermeye benzer) ve özel anahtarlar
da bir blok zinciri adresindeki varlıklara doğrudan erişim izni verir (bir
e-posta şifresine benzer). Sıcak cüzdanların, kullanıcıların hesabın özel
anahtarlarına erişme şekli açısından farklılık gösteren iki genel kategorisi
vardır.

**Custodial cüzdanlar:** Custodial (varlıkları emanet etmeyi gerektiren)
cüzdanlar, genellikle Binance ve Coinbase gibi kripto para borsası
cüzdanlarıdır. Kullanıcıların açık anahtarlarını görmelerine izin verirler,
ancak özel anahtarlar emanetçinin veya cüzdan sağlayıcısının (borsanın)
kontrolündedir. Kullanıcı, cüzdanına giriş bilgileri aracılığıyla erişir;
ancak fonların saklandığı blok zincirindeki adresle kullanıcının doğrudan bir
bağlantısı yoktur. Erişim için emanetçiye güvenir.

**Non-custodial cüzdanlar:** Bu tür cüzdanlar, blok zinciri adresiyle ilişkili
özel anahtarların sorumluluğunu kullanıcıya bırakarak varlıkların mutlak
kontrolünü kullanıcıya verirler. Bu da kullanıcıların cüzdandan bağımsız
olarak, blok zinciri adresine doğrudan erişim sahibi olduğu anlamına gelir.

Kullanıcılar, cüzdanlarının kurulumunu yaptıktan sonra bir [anahtar cümle (12
kelimelik kurtarma ifadesi)](https://www.ledger.com/tr/academy/crypto/what-is-
a-recovery-phrase) alır. Bu anahtar cümle, kullanıcının özel anahtarlarını
şifreler ve cihazı kaybetmesi durumunda cüzdana yeniden erişebilmesini sağlar.
Non-custodial sıcak cüzdanlara örnek olarak MetaMask verilebilir.

## Bir Sıcak Cüzdanı Nasıl Güvende Tutabilirim?

Bir sıcak cüzdanı güvende tutmanızı sağlayabilecek bazı ipuçları şunlardır:

  * Sıcak cüzdanınızda yüksek miktarda kripto bulundurmayın. Bunun yerine varlıkların çoğunu bir soğuk cüzdana taşıyın ve sıcak cüzdanı sadece alım satım için kullanın. 
  * Bir sisteme virüs bulaşma ihtimaline karşı elinizdeki kriptoları birkaç cüzdana dağıtmayı deneyin.
  * Mobil uygulamalarınızı ve yazılım güncellemelerini her zaman resmî web sitesinden indirin.
  * Non-custodial cüzdanlarda, kurtarma ifadenizi tercihen çevrim dışı bir şekilde güvende tutun.
  * Özel anahtarlarınızı hiç kimseyle paylaşmayın.
  * Mümkünse cüzdanınızda [2FA’yı etkinleştirin](https://www.ledger.com/tr/academy/why-two-factor-authentication-2fa-matters-now-more-than-ever).
  * Oltalama girişimlerinden ve saldırılardan kaçınmak için [şüpheli bağlantılara](https://www.ledger.com/tr/academy/security/hack-malware-to-take-control-of-your-pc-or-mobile-phone) tıklamayın ve cüzdanınızı hiçbir web sitesine bağlamayın.
  * Neyi onayladığınızı her zaman bilmek için [akıllı sözleşme işlevlerini nasıl anlayacağınızı](https://www.ledger.com/tr/academy/smart-contract-functions-essential-red-flags-to-know-about) öğrenin

**PAYLAŞ**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=S%C4%B1cak%20c%C3%BCzdan&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=S%C4%B1cak%20c%C3%BCzdan "Reddit")

**Müşterini Tanı (KYC)**

KYC veya “Know Your Customer” (Müşterini Tanı), finansal kuruluşların,
dolandırıcılık faaliyetlerini önlemek adına müşterilerinin kimliklerini
doğrulamak için kullandıkları bir prosedürdür.

[Tanımın tamamı](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/musterini-tani-kyc
"Tanımın tamamı")

**Utility Token’ı**

"Kullanıcı token'ı", "hizmet token'ı" veya "fayda token'ı" olarak da bilinen
utility token'ı, onu elinde bulunduran kullanıcılara merkeziyetsiz bir
uygulamanın veya ekosistemin özelliklerine erişmelerini sağlayan belirli bir
işlev sunar ve o sistemin ekonomisini oluşturur. Bu sistem…

[Tanımın tamamı](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/utility-token
"Tanımın tamamı")

**Non-Custodial Cüzdan**

"Non-custodial" cüzdanlar veya varlıklarınızı emanet etmenizi gerektirmeyen
cüzdanlar, açık ve özel anahtarlarınız üzerinde ve dolayısıyla da kripto
cüzdanınız ve varlıklarınız üzerinde bireysel ve tam kontrole sahip olmanızı
sağlayan kripto cüzdanlarıdır.

[Tanımın tamamı](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/non-custodial-
wallet "Tanımın tamamı")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/tr "Ledger")

  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

Telif Hakkı © Ledger SAS. Tüm hakları saklıdır. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault ve Bolos; Ledger SAS şirketine ait ticari markalardır.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Fransa  
  
Ödeme yöntemleri  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Ürünler
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Cihazlarımızı karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paket Teklifler](https://shop.ledger.com/tr/#category__bundle)
    * [Aksesuarlar](https://shop.ledger.com/tr/#category-accessories)
    * [Tüm ürünler](https://shop.ledger.com/tr)
    * [İndirin](/tr/ledger-live)

  * Kripto Varlıklar
    * [Bitcoin cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/bitcoin)
    * [Ethereum cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ethereum)
    * [Cardano cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/cardano)
    * [XRP cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ripple)
    * [Monero cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/monero)
    * [USDT cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/tether)
    * [Tüm varlıkları görün](/tr/supported-crypto-assets)

  * Kripto hizmetleri
    * [Kripto Fiyatları](https://www.ledger.com/tr/coin/price)
    * [Kripto satın alın](https://www.ledger.com/tr/satin-alin)
    * [Stake edin](https://www.ledger.com/tr/staking)
    * [Kripto takas edin](https://www.ledger.com/tr/swap)

  * Kurumsal Müşteriler için
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Startup’lar için
    * [Ledger Cathay Capital’dan finansman desteği](https://www.ledger.com/tr/cathay)

  * Geliştiriciler
    * [Geliştirici Portalı](https://developers.ledger.com/)

  * Başlangıç
    * [Ledger cihazınızı kullanmaya başlayın](/tr/start)
    * [Uyumlu cüzdan ve hizmetler](/tr/ledger-wallets-and-services)
    * [Bitcoin nasıl alınır?](/tr/buy-bitcoin)
    * [Bitcoin almadan önce bilmeniz gerekenler](https://www.ledger.com/tr/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin Donanım Cüzdanı](https://shop.ledger.com/tr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ayrıca bakın
    * [Destek](https://support.ledger.com/hc/tr)
    * [Ödül programı](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Bayiler](/tr/reseller)
    * [Ledger Basın Kiti](/tr/press)
    * [Satış ortakları](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Durum](https://status.ledger.com/)
    * [Ortaklar](/tr/partners)

  * Kariyer
    * [Ledger’a katılın](https://www.ledger.com/tr/kariyer)
    * [Tüm pozisyonlar](https://www.ledger.com/tr/join-us)

  * Hakkında
    * [Vizyonumuz](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/tr/academy)
    * [Şirket](/tr/the-company)
    * [Ekibimiz](/tr/the-people-behind-ledger)
    * [Çeşitlilik](/tr/diversity)
    * [Blog](/tr/blog)

  * Yasal
    * [Yasal Bilgiler Merkezi](https://www.ledger.com/tr/legal-center)
    * [Satış Şart ve Koşulları](https://shop.ledger.com/tr/pages/terms-and-conditions)
    * [Gizlilik Politikası](https://www.ledger.com/tr/privacy-policy)
    * [Sorumluluk reddi](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=f049e45c-dcd4-4904-9c82-11a5debe20d8&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=bb1c2d10-a145-4844-9fa4-2ea91d1c0d9d&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=f049e45c-dcd4-4904-9c82-11a5debe20d8&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=bb1c2d10-a145-4844-9fa4-2ea91d1c0d9d&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Tanımlama bilgilerini; sitemizin doğru şekilde çalışmasını sağlamak,
içerikleri ve reklamları kişiselleştirmek, sosyal medya özellikleri sunmak ve
site trafiğimizi analiz etmek için kullanıyoruz. Aynı zamanda site
kullanımınızla ilgili bilgileri; sosyal medya, reklamcılık ve analiz
ortaklarımızla paylaşıyoruz.

Tanımlama Bilgisi Ayarları Tüm Tanımlama Bilgilerini Kabul Et

![Şirket Logosu](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Gizlilik Tercihi Merkezi

  * ### Gizliliğiniz

  * ### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

  * ### Performans Tanımlama Bilgileri

  * ### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

  * ### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

  * ### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

#### Gizliliğiniz

Herhangi bir web sitesini ziyaret ettiğinizde site, tarayıcınızdan genellikle
tanımlama bilgileri biçiminde olmak üzere bilgiler alabilir veya
depolayabilir. Bu bilgiler; siz, tercihleriniz ya da cihazınız hakkında
olabilir veya siteyi beklediğiniz şekilde çalıştırmak üzere kullanılabilir.
Bilgiler çoğunlukla sizi doğrudan tanımlamaz ancak size daha
kişiselleştirilmiş bir web deneyimi sunabilir. Bazı tanımlama bilgisi
türlerine izin vermemeyi seçebilirsiniz. Daha fazla bilgi edinmek ve
varsayılan ayarlarımızı değiştirmek için farklı kategori başlıklarına
tıklayın. Bununla birlikte, bazı tanımlama bilgisi türlerini engellediğinizde
site deneyiminiz ve sunabildiğimiz hizmetler bu durumdan etkilenebilir.  
[Daha Fazla Bilgi](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

Her Zaman Etkin

Bu tanımlama bilgileri, web sitesinin çalışması için gereklidir ve
sistemlerimizde kapatılamaz. Bunlar genellikle yalnızca sizin işlemlerinizi
gerçekleştirmek için ayarlanmıştır. Bu işlemler, gizlilik tercihlerinizi
belirlemek, oturum açmak veya form doldurmak gibi hizmet taleplerinizi içerir.
Tarayıcınızı, bu tanımlama bilgilerini engelleyecek veya bunlar hakkında sizi
uyaracak şekilde ayarlayabilirsiniz ancak bu durumda sitenin bazı bölümleri
çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Performans Tanımlama Bilgileri

Performans Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizin performansını ölçebilmemiz ve
iyileştirebilmemiz için sitenin ziyaret edilme sayısını ve trafik kaynaklarını
sayabilmemizi sağlar. Hangi sayfaların en fazla ve en az ziyaret edildiğini ve
ziyaretçilerin sitede nasıl gezindiklerini öğrenmemize yardımcı olurlar. Bu
tanımlama bilgilerinin topladığı tüm bilgiler derlenir ve bu nedenle
anonimdir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz sitemizi ne zaman ziyaret
ettiğinizi bilemeyiz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

İşlevsel Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, videolar ile canlı sohbet gibi gelişmiş işlevler ve
kişiselleştirme olanağı sunabilmemizi sağlar. Bunlar, bizim tarafımızdan veya
sayfalarımızda hizmetlerinden faydalandığımız üçüncü taraf sağlayıcılarca
ayarlanabilir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz bu işlevlerden tümü
veya bazıları doğru şekilde çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizde reklam ortaklarımız tarafından ayarlanır.
Bunlar, ilgili şirketler tarafından ilgi alanları profilinizi oluşturmak ve
diğer sitelerde alakalı reklamlar göstermek için kullanılabilir. Benzersiz
olarak tarayıcınızı ve cihazınızı belirleyerek çalışırlar. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz farklı sitelerde size özel reklam deneyimi
sunamayız.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, içeriğimizi arkadaşlarınız ve ağınızla
paylaşabilmenizi sağlamak için sitemize eklenen çeşitli sosyal medya
hizmetleri tarafından ayarlanır. Diğer siteleri kullanırken de tarayıcınızı
izleyip ilgi alanı profilinizi oluşturabilirler. Bu durum, ziyaret ettiğiniz
diğer sitelerde gördüğünüz içerikleri ve mesajları etkileyebilir. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz bu paylaşım araçlarını kullanamayabilir veya
göremeyebilirsiniz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

Back Button

### Satıcı Listesi

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Seçimlerimi Onayla

Tümüne İzin Ver

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=e58b2389-40f6-47ca-86fd-7545ee76447b&sid=8bbe6f701cfe11efb83abfd458c41e92&vid=8bbe53201cfe11efb601b97e70e997c3&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=S%C4%B1cak%20c%C3%BCzdan%20Teriminin%20Anlam%C4%B1%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&r=&lt=2672&evt=pageLoad&sv=1&rn=50797)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A28%3A26%20GMT&n=0&b=S%C4%B1cak%20c%C3%BCzdan%20Teriminin%20Anlam%C4%B1%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

