![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# DÃ©buter avec Bitcoin

Utiliser Bitcoin pour payer et Ãªtre payÃ© est facile et accessible Ã tous.

Comment utiliser Bitcoin Comment accepter Bitcoin

Comment utiliser Bitcoin

##  Informez-vous

Bitcoin est diffÃ©rent de ce que vous connaissez et utilisez tous les jours.
Avant de commencer Ã utiliser Bitcoin, il y a quelques choses que vous devez
savoir pour Ãªtre en mesure de l'utiliser en toute sÃ©curitÃ© et Ã©viter les
piÃ¨ges les plus courants.

[En savoir plus](/fr/vous-devez-savoir)

##  Choisissez votre portefeuille

Vous pouvez emporter un portefeuille Bitcoin dans votre vie de tous les jours
avec votre tÃ©lÃ©phone portable ou seulement effectuer des paiements en ligne
sur votre ordinateur. Dans tous les cas, choisir votre portefeuille ne prend
qu'une minute.

[Choisir votre portefeuille](/fr/choisir-votre-porte-monnaie)

##  Obtenez des bitcoins

Vous pouvez obtenir des bitcoins en les acceptant en tant que paiement pour
des biens ou des services ou en les achetant Ã quelqu'un prÃ¨s de chez vous.
Vous pouvez aussi les acheter directement sur une bourse de change en ligne Ã
l'aide de votre compte bancaire.

[Trouver une bourse de change](/fr/acheter)

##  DÃ©pensez des bitcoins

Il y a un nombre croissant de services et de commerÃ§ants qui acceptent
Bitcoin partout Ã travers le monde. Vous pouvez utiliser Bitcoin pour les
payer et laisser une Ã©valuation afin d'aider les entreprises honnÃªtes Ã
gagner plus de visibilitÃ©.

[Trouver des commerÃ§ants](/fr/depenser-bitcoin)

Comment accepter Bitcoin

##  Informez-vous

Bitcoin n'impose pas aux commerces de modifier leurs habitudes. Toutefois,
Bitcoin est diffÃ©rent de ce que vous connaissez et utilisez tous les jours.
Avant de dÃ©buter avec Bitcoin, il y a certaines choses que vous devez savoir
pour Ãªtre en mesure de l'utiliser en toute sÃ©curitÃ© et Ã©viter les piÃ¨ges
les plus courants.

[En savoir plus](/fr/vous-devez-savoir)

##  Traiter les paiements

Vous pouvez traiter vous-mÃªme les paiements et factures ou utiliser des
services pour commerces et dÃ©poser dans votre monnaie locale ou en bitcoins.
La plupart des points de vente utilisent une tablette ou un tÃ©lÃ©phone
portable pour permettre Ã leur clientÃ¨le de payer Ã l'aide de tÃ©lÃ©phones
portables.

[Trouver des services pour
commerces](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  ComptabilitÃ© et impÃ´t

Les commerces dÃ©posent et affichent souvent leurs prix dans leur monnaie
locale. Dans les autres cas, Bitcoin se comporte de faÃ§on similaire Ã une
devise Ã©trangÃ¨re. Pour obtenir des renseignements relatifs Ã la conformitÃ©
fiscale pour votre propre juridiction, vous devriez contacter un comptable
qualifiÃ©.

[En savoir plus](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  Gagner de la visibilitÃ©

Un nombre croissant d'utilisateurs est Ã la recherche de moyens pour dÃ©penser
leurs bitcoins. Vous pouvez ajouter votre commerce dans les annuaires en ligne
afin de les aider Ã vous trouver facilement. Vous pouvez Ã©galement afficher
le [logo Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics) sur votre
site Web ou votre point de vente.

[Soumettre votre commerce](/fr/depenser-bitcoin)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

