![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Innovazione nei Sistemi di Pagamento

Bitcoin non Ã¨ solo invio di denaro. Ha molte caratteristiche e apre tante
possibilitÃ che la comunitÃ sta ancora esplorando. Qui sono descritte alcune
delle tecnologie attualmente oggetto di ricerca, e in alcuni casi, evolute in
prodotti e servizi reali. Gli utilizzi piÃº interessanti di Bitcoin devono
probabilmente ancora essere scoperti.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Controllo contro frodi

Un livello di sicurezza senza precedenti Ã¨ possibile con Bitcoin. La rete
fornisce la protezione agli utenti contro la maggior parte delle maggiori
frodi come riaddebiti o addebiti indesiderati, e i bitcoin sono impossibili da
contraffare. Gli utenti possono effettuare backup del loro portafoglio e
criptarli per confidenzialitÃ . I portafogli hardware possono rendere molto
difficile rubare o perdere denaro. Bitcoin Ã¨ progettato per permettere ai
suoi utenti di avere un completo controllo sul loro denaro.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## AccessibilitÃ globale

Con Bitcoin, tutti i pagamenti al mondo possono essere pienamente
interoperabili. Bitcoin consente ad ogni banca, azienda o privato di inviare e
ricevere pagamenti in modo sicuro in qualunque luogo e in qualsiasi momento,
con o senza alcun conto bancario. Bitcoin Ã¨ disponibile in un gran numero di
paesi, che restano ancora fuori portata per la maggior parte dei sistemi di
pagamento, a causa delle loro limitazioni. Bitcoin aumenta l'accesso globale
al commercio, e puÃ² aiutare i mercati internazionali a prosperare.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Efficenza dei costi

Con l'utilizzo della crittografia, i pagamenti sicuri sono possibili senza il
bisogno di lenti e costosi intermediari. Una transazione di Bitcoin puÃ²
essere maggiormente economica rispetto alle sue alternative e puÃ² essere
completata in un tempo breve. Questo significa che Bitcoin ha un grosso
potenziale di diventare il metodo per trasferire moneta piÃ¹ comune in futuro.
Bitcoin potrebbe inoltre avere ruolo importante nella [riduzione della povertÃ
](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) in molti paesi, tagliando le
alte tasse sulle transazioni dai salari dei lavoratori.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Mance e donazioni

Bitcoin Ã¨ stata una soluzione particolarmente efficiente per mance e
donazioni. Inviare un pagamento richiede soltanto un click e ricevere
donazioni puÃ² essere tanto semplice quanto mostrare un codice QR. Le
donazioni possono essere visibili al pubblico, dando una maggiore trasparenza
per le organizzazioni no-profit. Nei casi di emergenza, come i disastri
naturali, le donazioni di Bitcoin potrebbero contribuire ad una risposta
internazionale piÃ¹ rapida.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Crowd funding

Bitcoin puÃ² essere utilizzato per far funzionare campagne di crowdfunding
simili a Kickstarter, nelle quali gli individui impegnano soldi per un
progetto, ma che verranno riscossi solamente se ci saranno state abbastanza
donazioni per raggiungere un determinato obiettivo. Questi accordi
assicurativi sono processati dal protocollo Bitcoin, il quale previene che una
transazione venga effettuata fino a che non saranno state soddisfatte tutte le
condizioni.
[Informati](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)
riguardo alla tecnologia dietro al crowdfunding.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Micro pagamenti

Immaginate di ascoltare una radio pagata in secondi di ascolto, di guardare
una pagina web con una piccola mancia per ogni inserzione pubblicitaria omessa
oppure di acquistare banda da un punto di accesso WiFi e pagarlo a kilobyte.
Bitcoin Ã¨ talmente efficiente da rendere tutte queste idee possibili.
[Approfondisci](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) la
tecnologia alla base dei micro pagamenti Bitcoin o sui suoi [futuri
sviluppi](http://lightning.network/)attualmente in fase di progettazione ed
implementazione per rendere i micropagamenti piÃ¹ accessibili.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Mediazione delle controversie

Bitcoin puÃ² essere usato per sviluppare degli innovativi servizi di
mediazione utilizzando il meccanismo delle firme digitali multiple. Tali
servizi potrebbero rendere possibile per terzi di approvare o rifiutare una
transazione, in caso di disaccordo tra le parti senza il controllo sul loro
denaro. Visto che questi servizi saranno compatibili senza l'utilizzo di
utente o commerciante di Bitcoin, questo renderebbe possibile una competizione
gratuita e degli standard di qualitÃ piÃ¹ alti.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Account multi-firma

Le firme multiple fanno sÃ¬ che una transazione venga accettata dalla rete,
solo se un determinato numero di un gruppo definito di persone si accorda per
firmare la transazione. Questo potrebbe essere utilizzato da un consiglio di
amministrazione, per prevenire che ogni membro spenda parti del proprio fondo
senza il consenso degli altri membri. Inoltre, questo sistema puÃ² anche
essere impiegato per impedire il furto, bloccando i pagamenti sopra l'entrata,
se l'utente non fornisce ulteriori credenziali.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Fiducia e integritÃ

Bitcoin offre soluzioni a molti dei problemi di fiducia che affliggono le
banche. Con una trasparenza selettiva della contabilitÃ , i contratti digitali
e le transazioni irreversibili, Bitcoin puÃ² essere utilizzato come terreno
per costruire fiducia e accordo. Le banche corrotte non possono ingannare il
sistema per trarre profitto a spese delle altre banche o del pubblico. Un
futuro in cui le maggiori banche supportino Bitcoin potrebbe aiutare a
restituire integritÃ alle istituzioni finanziarie, ricostruendo cosÃ¬ la
fiducia nelle stesse.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Resilienza e decentralizzazione

Attraverso la sua alta decentralizzazione, Bitcoin ha creato una diversa rete
di pagamento con un maggiore livello di flessibilitÃ e ridondanza. Bitcoin
puÃ² gestire milioni di dollari in commerci senza alcuna protezione militare.
Senza alcun punto centrale di fallimento come centro dati, attaccare la rete
Ã¨ difficile. Bitcoin potrebbe rappresentare un interessante passo in avanti,
per la sicurezza dei sistemi finanziari locali e globali.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Trasparenza e flessibilitÃ

Tutte le transazioni Bitcoin sono pubbliche e trasparenti e l'identitÃ delle
persone che si celano dietro ai pagamenti Ã¨ privata per impostazione
predefinita. Questo consente a privati ed organizzazioni di lavorare secondo
regole di trasparenza flessibili. Ad esempio, un'azienda puÃ² scegliere di
rivelare alcuni pagamenti e bilanci solo a determinati impiegati, proprio come
un'organizzazione no-profit Ã¨ libera di permettere al pubblico di vedere
quanto puÃ² ricevere nelle donazioni quotidiane e mensili.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Soluzioni automatiche

I servizi automatici in genere hanno a che fare con costi e limitazioni dei
pagamenti in denaro liquido o carta di credito. Questo include tutti i tipi di
strumenti acquistabili, dai biglietti per l'autobus alle macchinette per il
caffÃ¨. Bitcoin Ã¨ adatto ad essere utilizzato in una nuova generazione di
servizi, per tagliarne i costi operativi. Immagina dei taxi senza autista, o
un negozio un cui puoi pagare i tuoi acquisti senza doverti mettere in fila.
Molte idee sono possibili.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

