![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Tiskovno srediÅ¡Äe

Stopite v stik s sogovorniki za intervjuje, poiÅ¡Äite odgovore na vpraÅ¡anja
in pridobite kvalitetne tiskovne materiale.

View All

  * Intervjuvanci
  * Pogosta vpraÅ¡anja
    * Kaj je bitcoin?
    * Kako bitcoin deluje?
    * Kaj je rudarjenje bitcoinov?
    * Kako pridobim bitcoine?
    * Ali ljudje res uporabljajo bitcoin?
    * Kako teÅ¾ko je plaÄati z bitcoinom?
    * Kaj so prednosti bitcoina?
    * Kaj so slabosti bitcoina?
    * Je bitcoin varen?
    * Je bitcoin zakonit?
    * Kako je glede bitcoina in davkov?
    * Je bitcoin uporaben za nezakonite dejavnosti?
    * Je bitcoin finanÄni mehurÄek?
    * Zakaj imajo bitcoini vrednost?
    * Je bitcoin Ponzijeva shema?
    * Kdo je ustvaril bitcoin?
    * Ali lahko bitcoini postanejo niÄvredni?
    * Je bitcoin popolnoma virtualen in nematerialen?
    * Zakaj ljudje zaupajo bitcoinu?
    * Je bitcoin anonimen?

## Intervjuvanci

Stopite v stik s [Fundacijo Bitcoin](https://bitcoinfoundation.org/contact/)
ali lokalnimi [neprofitnimi organizacijami](/sl/skupnost#neprofitne).

## Pogosta vpraÅ¡anja

### Kaj je bitcoin?

Bitcoin je omreÅ¾je, ki temelji na soglasju; omogoÄa obstoj novega
plaÄilnega sistema in povsem digitalnega denarja. TehniÄno gledano je
bitcoin prvo vrstniÅ¡ko (p2p) decentralizirano razprÅ¡eno plaÄilno omreÅ¾je,
ki ga poganjajo uporabniki brez centralnega organa ali posrednikov. Z
uporabniÅ¡kega staliÅ¡Äa pa je bitcoin bolj ali manj internetna gotovina.
Bitcoin je tudi najboljÅ¡i obstojeÄ primer [trojnega
knjigovodstva](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html).

### Kako bitcoin deluje?

S staliÅ¡Äa povpreÄnega uporabnika je bitcoin zgolj aplikacija na
raÄunalniku ali pametnem telefonu, ki deluje kot osebna denarnica in omogoÄa
plaÄevanje in sprejemanje plaÄil -- podobno kot aplikacija za elektronsko
poÅ¡to poÅ¡ilja in sprejema poÅ¡to.

Bitcoin v ozadju uporablja javno knjigo nakazil, ki se imenuje veriga blokov.
To knjigo hranijo vsi udeleÅ¾enci omreÅ¾ja, vsebuje pa vsa veljavna nakazila,
ki so se kdaj zgodila v omreÅ¾ju bitcoin. Tako lahko vsak udeleÅ¾enec omreÅ¾ja
na svojem raÄunalniku preveri veljavnost vseh nakazil. Pristnost nakazil
zagotavljajo digitalni podpisi; z njihovo pomoÄjo lahko bitcoine na nekem
naslovu potroÅ¡i le lastnik tega naslova. Nadalje se lahko vsakdo vkljuÄi v
procesiranje nakazil s pomoÄjo namenske strojne opreme in pri tem nekaj
zasluÅ¾i; temu pravimo rudarjenje. VeÄ si lahko preberete na strani [Kako
deluje bitcoin?](/sl/kako-deluje) ali pa v izvornem [dokumentu](/bitcoin.pdf).

### Kaj je rudarjenje bitcoinov?

Rudarjenje je postopek, v katerem raÄunalniki izvajajo raÄunske postopke, s
katerimi procesirajo nakazila, varujejo omreÅ¾je in skrbijo za soglasje in
usklajenost vseh udeleÅ¾encev sistema. Rudarjenje si lahko predstavljate kot
dejavnost podatkovnega centra za bitcoin, le da je ta "center" povsem
decentraliziran in razprÅ¡en po vsem svetu brez enega posameznika, ki bi
proces nadzoroval. Izraz "rudarjenje" je analogija rudarjenju zlata, ker je to
hkrati tudi proces, v katerem nastajajo novi bitcoini. Od kopanja zlata pa se
rudarjenje v bitcoinu razlikuje po tem, da je delo, za katerega rudarji
prejemajo nagrado, koristno za celotno omreÅ¾je, saj skrbi za njegovo
celovitost in varnost. Rudarjenje bo Å¡e vedno potrebno tudi po tem, ko bodo
nastali vsi bitcoini.

### Kako pridobim bitcoine?

  * Kot plaÄilo za izdelke ali storitve.
  * Z nakupom bitcoinov v [menjalnici](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Z nakupom bitcoinov od [koga v bliÅ¾ini](https://localbitcoins.com/).
  * S konkurenÄnim [rudarjenjem](http://www.bitcoinmining.com/).

Äeprav obstajajo posamezniki, ki so pripravljeni prodati bitcoine v zameno za
plaÄilo s kreditno kartico ali PayPalom, veÄina menjalnic ne sprejema teh
plaÄilnih sredstev. Kartice in PayPal namreÄ omogoÄajo storno plaÄil in
zlonameren uporabnik lahko kupi bitcoine, nato pa stornira plaÄilo oz.
zahteva povraÄilo sredstev in trdi, da bitcoinov ni prejel.

### Ali ljudje res uporabljajo bitcoin?

Da. Vedno veÄ podjetij in posameznikov uporablja bitcoin; med drugim so to
klasiÄna podjetja kot npr. restavracije, prenoÄiÅ¡Äa, pravniÅ¡ka podjetja,
pa tudi priljubljene spletne storitve kot npr. Namecheap, WordPress, Reddit in
Flattr. Bitcoin je nov, a hitro raste. Aprila 2014 je bila [skupna vrednost
vseh bitcoinov v obtoku](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) ocenjena na 6
milijard dolarjev, na menjalnicah pa so se dnevno izvajali posli skupnega
obsega veÄ milijonov dolarjev.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Kako teÅ¾ko je plaÄati z bitcoinom?

PlaÄevanje z bitcoinom je laÅ¾je kot s kreditnimi ali banÄnimi karticami,
sprejemanje plaÄil pa je moÅ¾no brez kakrÅ¡nekoli storitve tretje osebe.
PlaÄilo izvedete v aplikaciji, ki sluÅ¾i kot denarnica, na svojem
raÄunalniku ali mobilniku, tako da vnesete prejemnikov naslov in znesek ter
pritisnete gumb PoÅ¡lji. Za laÅ¾jo izmenjavo prejemnikovega naslova mnogo
denarnic podpira Äitanje QR-kod s kamero ali prenos z dotikom mobilnikov z
uporabo tehnologije NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Kaj so prednosti bitcoina?

  * _**Svoboda plaÄevanja**_ \- PlaÄati in prejeti je moÅ¾no kakrÅ¡enkoli znesek kadarkoli in kjerkoli na svetu, v trenutku. Ni banÄnih poÄitnic; ni meja; ni vsiljenih omejitev. Bitcoin omogÄa uporabnikom popoln nadzor nad svojim denarjem.
  * _**Zelo nizke pristojbine**_ \- PlaÄila z bitcoinom se trenutno procesirajo z zelo nizkimi prispevki ali brez njih. Uporabniki lahko pri plaÄevanju prostovoljno plaÄajo prispevek v poljubni viÅ¡ini, s Äimer si poveÄajo verjetnost prednostne obdelave nakazila v omreÅ¾ju. Poleg tega obstajajo storitve, ki trgovcem pomagajo pri procesiranju nakazil in lahko tudi pretvorijo bitcoine v fiatno valuto (npr. evre) ter vsak dan nakaÅ¾ejo denar na trgovÄev banÄni raÄun. Ker te storitve temeljijo na bitcoinu, jih ponudniki lahko ponudijo z mnogo niÅ¾jimi pristojbinami kot npr. omreÅ¾ja kreditnih kartic ali PayPal.
  * _**ManjÅ¡a tveganja za trgovce**_ \- Nakazila v omreÅ¾ju bitcoin so varna in dokonÄna ter ne vsebujejo obÄutljivih ali osebnih podatkov kupcev. To Å¡Äiti trgovce pred izgubami zaradi goljufij ali goljufivih stornacij in izloÄa potrebo po skladnosti s pravili industrije plaÄilnih kartic. Trgovci zlahka doseÅ¾ejo nove trge, kjer plaÄilne kartice niso na voljo ali pa je stopnja goljufij s karticami previsoka. Posledica so niÅ¾ji stroÅ¡ki procesiranja, veÄji trÅ¾ni doseg in niÅ¾ji stroÅ¡ki administracije.
  * _**Varnost, nadzor in upravljanje**_ \- Uporabniki bitcoina sami popolnoma nadzirajo svoja sredstva in nakazila. NemogoÄe je, da bi trgovec uporabniku karkoli zaraÄunal brez uporabnikove vednosti in potrditve, kar se dogaja z drugimi plaÄilnimi sredstvi, ki se uporabljajo na internetu. To tudi zagotavlja moÄno zaÅ¡Äito pred krajo identitete. Uporabniki bitcoina lahko svoja sredstva zaÅ¡Äitijo tudi z uporabo rezervnih kopij in Å¡ifriranja.
  * _**Preglednost in nevtralnost**_ \- [Vsi podatki](https://live.blockcypher.com/btc/) glede denarne zaloge bitcoinov in nakazil so javno dostopni v verigi blokov in vsakdo jih lahko vidi, preveri in uporabi kadarkoli, v realnem Äasu. Noben posameznik ali posamezna organizacija ne more manipulirati z bitcoinom, ker je protokol kriptografsko varen. Na ta naÄin lahko vemo, da je jedro bitcoina vedno nevtralno, pregledno in predvidljivo.

### Kaj so slabosti bitcoina?

  * _**Stopnja sprejetosti**_ \- Mnogo ljudi Å¡e ne pozna bitcoina. Vsak dan se pojavljajo nova podjetja, ki sprejemajo bitcoin, a je skupen doseg Å¡e vedno majhen in mora Å¡e zrasti, da bo dosegel rezultate [mreÅ¾nih uÄinkov](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Nestanovitnost cene**_ \- [Skupna vrednost](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) bitcoinov v obtoku in Å¡tevilo podjetij, ki ga uporabljajo, sta Å¡e razmeroma nizka. Zato lahko Å¾e manjÅ¡i dogodki, trgovanja in druge poslovne dejavnosti pomembno vplivajo na ceno. V teoriji se bo ta nestanovitnost niÅ¾ala z dozorevanjem bitcoina kot tehnologije. Svet Å¡e nikoli prej ni videl start-up valute, zato si je resniÄno teÅ¾ko -- a razburljivo -- predstavljati, kako se bo zadeva razvijala.
  * _**Tehnologija v razvoju**_ \- Osnovna programska oprema za bitcoin je Å¡e vedno v beta-fazi in marsikatera funkcionalnost je Å¡e v razvoju in testiranju. Razvijajo se nova orodja in storitve, ki bodo naredile bitcoin bolj varen in dostopen Å¡irÅ¡emu obÄinstvu. Nekatere od teh storitev Å¡e niso primerne za vsakogar. VeÄina podjetij je novih in ne nudijo zadostnega zavarovanja. V sploÅ¡nem je bitcoin Å¡e vedno v fazi dozorevanja.

### Je bitcoin varen?

Tehnologija, ki stoji za bitcoinom, tj. protokol in kriptografija, ima
uspeÅ¡no zgodovino varnosti in neprebojnosti. OmreÅ¾je bitcoin je najbrÅ¾
daleÄ najveÄji razprÅ¡en raÄunalniÅ¡ki projekt na svetu. NajpogostejÅ¡a
varnostna teÅ¾ava pri uporabi bitcoina so napake uporabnika samega. Denarnico,
ki hrani kljuÄe za dostop do bitcoinov, lahko uporabnik po nesreÄi izgubi,
izbriÅ¡e ali pa mu jo ukradejo. To je nekako tako, kot bi imeli fiziÄen denar
shranjen v digitalni obliki. Na sreÄo obstajajo [dobre prakse za zaÅ¡Äito
sredstev](/sl/zavarujte-svojo-denarnico) in storitve, ki nudijo visoko stopnjo
varnosti pred krajo ali izgubo.

### Je bitcoin zakonit?

Kolikor nam je znano, bitcoin v veÄini drÅ¾av [ni
protizakonit](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
Vendar pa nekatere deÅ¾ele, npr. Argentina in Rusija, moÄno omejujejo ali
prepovedujejo uporabo tujih valut. Druge deÅ¾ele, npr. Tajska, pa omejujejo
licenciranje doloÄenih vrst pravnih oseb, npr. menjalnic za bitcoin.

Oblasti v raznih deÅ¾elah izdajajo pravila, navodila in smernice za
posameznike in podjetja, kako integrirati to novo tehnologijo v obstojeÄi
regulirani finanÄni sistem. AmeriÅ¡ki FinCEN je npr. izdal smernice. Nekaj
informacij, tudi o Sloveniji, lahko najdete na
[Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country#Slovenia).

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Kako je glede bitcoina in davkov?

Bitcoin ni fiatna valuta in tudi ni zakonito plaÄilno sredstvo nobene drÅ¾ave
ali okroÅ¾ja. Vseeno pa mnogi pravni okviri zahtevajo plaÄilo davkov ne glede
na sredstvo trgovanja. Zakonodaja po svetu je zelo raznolika in pri uporabi
bitcoina je ponekod morda potrebno plaÄati davek, npr. davek na plaÄe, na
dobiÄek, na dodano vrednost, dohodnino, prometni ali kak drug davek.

### Je bitcoin uporaben za nezakonite dejavnosti?

Bitcoin je denar in ljudje so vsak denar vedno uporabljali tako za zakonite
kot za nezakonite dejavnosti. Trenutno se gotovina, kreditne kartice in
obstojeÄi banÄni sistem v nezakonite namene uporabljajo neprimerljivo bolj
pogosto kot bitcoin. Bitcoin prinaÅ¡a pomembne inovacije v svet plaÄilnih
sistemov in prednosti teh inovacij v sploÅ¡nem razumemo kot mnogo bolj
pomembne kot pa njegove potencialne slabosti.

Bitcoin je zasnovan kot velik korak naprej pri zaÅ¡Äiti vsega, kar se tiÄe
denarja, in bi lahko pomagal delovati kot moÄna zaÅ¡Äita pred mnogimi
finanÄnimi zloÄini. Bitcoine je npr. popolnoma nemogoÄe ponarejati.
Uporabniki imajo popoln nadzor nad svojim denarjem in nihÄe jim ne more
nepooblaÅ¡Äeno zaraÄunavati kot pri goljufijah s kreditnimi karticami.
Nakazila z bitcoinom so dokonÄna in zato imuna na goljufive stornacije.
Bitcoin omogoÄa zaÅ¡Äito denarja pred krajo in izgubo s pomoÄjo zelo
moÄnih in uporabnih mehanizmov kot so rezervne kopije, Å¡ifriranje in
veÄstransko podpisovanje.

Nekatere skrbi, da bi bil bitcoin lahko bolj privlaÄen za zloÄince, saj so z
njim moÅ¾na zasebna in nepovratna plaÄila. Vendar pa so podobne stvari
mogoÄe tudi z gotovino in banÄnimi nakazili, ki se Å¾e Å¡iroko uporabljajo.
Za uporabo bitcoina bodo nedvomno veljale podobne uredbe, kot Å¾e veljajo za
obstojeÄe finanÄne in plaÄilne sisteme, in z uporabo bitcoina se najbrÅ¾ ne
da izogniti finanÄnim preiskavam. V sploÅ¡nem se pogosto dogaja, da pomembni
tehnoloÅ¡ki preboji v javnosti najprej doÅ¾ivijo moÄne polemike, preden
javnost dobro razume njihove prednosti; internet je eden od mnogih primerov
tega pojava.

### Je bitcoin finanÄni mehurÄek?

Hitra porast vrednosti Å¡e ne predstavlja mehurÄka. MehurÄek nastane pri
umetni precenjenosti, ki vodi v nenadno korekcijo vrednosti navzdol. Nihanje
cene bitcoina v iskanju trÅ¾nega ravnoteÅ¾ja je posledica posameznih
odloÄitev stotisoÄev udeleÅ¾encev na trgu. Ceno vodi razpoloÅ¾enje na trgu,
razlogi za spremembe razpoloÅ¾enja pa so lahko med drugim stopnja zaupanja v
bitcoin, velika dojeta razlika med ceno in vrednostjo glede na temelje bitcoin
ekonomije, Å¡pekulativno povpraÅ¡evanje zaradi poveÄanega kritja v tisku,
strah pred negotovimi dogodki in Äustva kot iracionalno navduÅ¡enje in
pohlep.

### Zakaj imajo bitcoini vrednost?

Vrednost bitcoinov je v njihovi uporabnosti kot denar. Bitcoin ima lastnosti
denarja (trajnost, prenosljivost, zamenljivost enot, redkost, deljivost in
prepoznavnost), ki izhajajo iz matematiÄnih lastnosti in ne iz fiziÄnih (kot
npr. pri zlatu ali srebru) ali zaupanja v centralni organ (kot pri fiatnih
valutah). Valuto bitcoin torej podpira matematika. Ko so te lastnosti dane, je
za ohranjanje vrednosti denarja potrebno le zaupanje in sprejetost. V primeru
bitcoina sprejetost predstavlja rastoÄa baza uporabnikov, trgovcev in
podjetij. Kot pri vsaki valuti tudi vrednost bitcoina izhaja zgolj in
neposredno od ljudi, ki so ga pripravljeni sprejeti kot plaÄilo.

### Je bitcoin Ponzijeva shema?

Ponzijeva shema je naloÅ¾bena goljufija, pri kateri organizator izplaÄuje
donose iz glavnice investitorjev samih ali pa iz vlog kasnejÅ¡ih vlagateljev,
namesto iz dobiÄka iz poslovanja. Ponzijeve sheme se na koncu sesujejo v
Å¡kodo zadnjih vlagateljev, ko zmanjka novih interesentov.

Bitcoin je prostoprogramski projekt brez centralnega organa, zato nihÄe nima
avtoritete, da bi obljubljal laÅ¾ne dobiÄke. Kot pri drugih menjalnih
sredstvih kot so zlato, ameriÅ¡ki dolar, euro, yen itd., tudi v bitcoinu ni
zagotovila ohranjanja kupne moÄi in njegov teÄaj je prosto doloÄen s strani
trga. To vodi v nestanovitnost teÄaja in lastniki bitcoinov lahko
nepredvidljivo pridobijo ali izgubijo del vrednosti svojega premoÅ¾enja.
Nepovezano s Å¡pekulacijami na borzi pa je bitcoin tudi plaÄilni sistem z
uporabnimi in konkurenÄnimi lastnosti, ki ga uporabljajo tisoÄi posameznikov
in podjetij po vsem svetu.

### Kdo je ustvaril bitcoin?

Bitcoin je prva implementacija t.i. "kriptovalute", koncepta, ki ga je prvi
opisal Wei Dai leta 1998 na poÅ¡tnem seznamu cypherpunkov. Gre za idejo o novi
obliki denarja, pri katerem za tvorbo novcev in nadzor nad nakazili namesto
centralnega organa skrbi kriptografija. Prvo specifikaicijo bitcoina in dokaz
koncepta je leta 2009 na kriptografskem poÅ¡tnem seznamu objavil SatoÅ¡i
Nakamoto. SatoÅ¡i je konec leta 2010 zapustil projekt, ne da bi razkril kaj
dosti o sebi. Skupnost Å¡e naprej hitro raste in na bitcoinu sedaj dela precej
[razvijalcev](/sl/razvoj).

SatoÅ¡ijeva anonimnost je dvignila nekaj skrbi, ki pa so neutemeljene in
obiÄajno izhajajo iz nerazumevanja odprtokodne narave bitcoina. Protokol
bitcoin in programska oprema, ki ga implementira, sta objavljena odprto in
vsak razvijalec kjerkoli na svetu lahko pregleda celotno kodo ali izdela,
uporablja in razpeÄuje svojo spremenjeno verzijo programske opreme.
Spremembe, ki jih naredijo danaÅ¡nji razvijalci bitcoina, kot tudi spremembe,
ki jih je naredil SatoÅ¡i, se lahko uveljavijo samo, Äe jih zaÄnejo ljudje
uporabljati. Tako SatoÅ¡i, kot tudi danaÅ¡nji razvijalci, nikoli ni imel
popolnega nadzora nad bitcoinom. Identiteta izumitelja bitcoina je danes
pribliÅ¾no tako pomembna kot identiteta osebe, ki je izumila papir.

### Ali lahko bitcoini postanejo niÄvredni?

Da, to je mogoÄe. Zgodovina je polna valut, ki so propadle in niso veÄ v
uporabi, npr. marka [Weimarske
republike](https://sl.wikipedia.org/wiki/Weimarska_republika), [Jugoslovanski
dinar](https://sl.wikipedia.org/wiki/Jugoslovanski_dinar) ali nedavno
zimbabvejski dolar. Omenjene valute so sicer vse propadle s hiperinflacijo, ki
je v bitcoinu nemogoÄa; vseeno pa obstaja moÅ¾nost tehniÄne napake, boljÅ¡e
konkurenÄne valute, politiÄnih razlogov ipd. V sploÅ¡nem nobena valuta ni
imuna na propad v hudih razmerah. Bitcoin se je do zdaj v petih letih svojega
obstoja izkazal za zanesljivega in potencial za rast je Å¡e visok. Seveda pa
je njegovo prihodnost nemogoÄe napovedati.

### Je bitcoin popolnoma virtualen in nematerialen?

Bitcoin je virtualen ravno toliko kot kreditne kartice in omreÅ¾ja
internetnega banÄniÅ¡tva, ki ga ljudje dnevno in Å¡iroko uporabljajo. Z
bitcoinom je mogoÄe plaÄevati na spletu in v fiziÄnih trgovinah ravno tako
kot s katerokoli drugo obliko denarja. Bitcoine je mogoÄe uporabljati tudi v
fiziÄni obliki, kot so npr. [kovanci Casascius](https://www.casascius.com/),
Äeprav je plaÄevanje z mobilnikom obiÄajno bolj praktiÄno. Stanja na
bitcoin raÄunih so shranjena v velikem razprÅ¡enem omreÅ¾ju, kjer jih nihÄe
ne more goljufivo spremeniti. Vsak uporabnik bitcoina lahko tako v popolnosti
upravlja s svojim denarjem in bitcoini ne morejo kar izginiti samo zato, ker
so virtualni.

### Zakaj ljudje zaupajo bitcoinu?

Velik del zaupanja v bitcoin izhaja iz dejstva, da za uporabo bitcoina ni
potrebno zaupati nikomur. Bitcoin je povsem odprtokoden in decentraliziran.
Vsakdo ima kadarkoli dostop do celotne programske kode. Vsak programer lahko
zato kadarkoli preveri, kako bitcoin deluje. Vsakdo lahko pregleda vsa
nakazila in vse novonastale bitcoine, in to praktiÄno takoj, ko se zgodijo.
PlaÄila so mogoÄa brez zanaÅ¡anja na tretjo osebo in celoten sistem
Å¡Äitijo Å¡iroko preverjeni kriptografski algoritmi -- isti, kot se
uporabljajo npr. pri spletnem banÄniÅ¡tvu. Nobena posamezna organizacija ali
posameznik ne more upravljati z bitcoinom, zato omreÅ¾je ostaja varno, tudi
Äe niso vsi njegovi uporabniki vredni zaupanja.

### Je bitcoin anonimen?

Bitcoin je zasnovan tako, da omogoÄa uporabnikom plaÄevanje z zadovoljivo
stopnjo zasebnosti, ki je podobna kot pri drugih plaÄilnih sredstvih. Ni pa
anonimen in ne more zagotavljati enake stopnje zasebnosti kot plaÄevanje z
gotovino. Vsaka uporaba bitcoina se beleÅ¾i v zelo natanÄnem javnem
zapisniku. Za zaÅ¡Äito zasebnosti uporabnikov obstajajo [razni
mehanizmi](/sl/zascita-zasebnosti) in Å¡e veÄ jih je v razvoju. Potrebnega bo
Å¡e nekaj dela, preden bodo orodja za te naÄine uporabe razvita do te mere,
da jih bo veÄina uporabnikov lahko enostavno pravilno uporabljala.

Nekatere skrbi, da bi se zasebna nakazila v bitcoinu lahko uporabljala v
nezakonite namene. Vredno je opozoriti, da bodo za bitcoin nedvomno veljale
podobne uredbe, kot Å¾e veljajo za obstojeÄe finanÄne in plaÄilne sisteme.
Bitcoin ne more biti enako ali bolj anonimen kot gotovina in najbrÅ¾ ne more
prepreÄiti finanÄnih preiskav. Poleg tega je bitcoin zasnovan tako, da Å¾e
sam po sebi prepreÄuje Å¡irok spekter finanÄnih zloÄinov.

Za veÄ informacij o bitcoinu si oglejte [VinO](/en/faq) ali [Wiki o
bitcoinu](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

