![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# ProtejeazÄ-Èi intimitatea

Bitcoin este adesea perceput ca o reÅ£ea de plÄÅ£i anonimÄ. Dar Ã®n
realitate, Bitcoin este probabil cea mai transparenÅ£Ä reÅ£ea de plÄti din
lume. Ãn acelaÅi timp, Bitcoin poate oferi nivele acceptabile de
confidenÅ£ialitate atunci cÃ¢nd este folosit corect. **Ãntotdeauna Å£ine
minte cÄ este responsabilitatea ta sÄ iei mÄsurile necesare pentru a-Å£i
proteja confidenÅ£ialitate**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## ÃnÈelegerea trasabilitÄÈii Bitcoinului

Bitcoin funcÅ£ioneazÄ la un nivel nemaiÃ®ntÃ¢lnit de transparenÅ£Ä cu care
majoritatea oamenilor nu sunt obiÅnuiÅ£i. Toate tranzacÅ£iile Bitcoin sunt
publice, urmÄribile Åi stocate permanent Ã®n reÅ£eaua Bitcoin. Adresele
Bitcoin sunt singura informaÅ£ie folositÄ pentru a defini unde sunt bitcoinii
alocaÅ£i Åi unde sunt ei trimiÅi. Aceste adrese sunt create Ã®n mod privat
de portofelele fiecÄrui utilizator Ã®n parte. Dar, odatÄ ce adresele sunt
folosite, ele devin pÄtate de istoricul tuturor tranzacÅ£iilor Ã®n care au
fost implicate. Oricine poate vedea [balanÅ£ele Åi toate
tranzacÅ£iile](https://live.blockcypher.com/btc) a oricÄrei adrese. Din
moment ce utilizatorii Ã®n mod normal sunt nevoiÅ£i la un moment dat sÄ-Åi
dezvÄluie identitatea pentru a primi bunuri sau servicii, adresele Bitcoin nu
pot rÄmÃ¢ne Ã®n Ã®ntregime anonime. Pentru aceste motive, adresele Bitcoin ar
trebui sÄ fie folosite o singurÄ datÄ Åi utilizatorii trebuie sÄ fie
atenÅ£i sÄ nu-Åi dezvÄluie adresele.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## UtilizeazÄ noi adrese pentru a primi plÄÈi

Pentru a-Å£i proteja identitatea, ar trebui sÄ foloseÅti o nouÄ adresÄ
Bitcoin de fiecare datÄ cÃ¢nd primeÅti o nouÄ platÄ. AdiÅ£ional, poÅ£i
folosi mai multe portofele pentru diferite scopuri. FÄcÃ¢nd asta Ã®Å£i
permite sÄ izolezi fiecare din tranzacÅ£iile tale Ã®n aÅa fel Ã®ncÃ¢t nu va
fi posibil sÄ le asociezi pe toate Ã®mpreunÄ. Persoanele ce Ã®Å£i trimit
banii nu pot vedea ce alte adrese Bitcoin deÅ£ii Åi ce faci cu ele. Aceste
este probabil ce mai important sfat pe care ar trebui sÄ-l Å£ii minte.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Fii atent cu spaÈiile publice

ExceptÃ¢nd cazul Ã®n care intenÅ£ia ta este sÄ primeÅti donaÅ£ii publice sau
plÄÅ£i cu transparenÅ£Ä deplinÄ, publicarea unei adrese Bitcoin Ã®n orice
spaÅ£iu public cum ar fi un website sau reÅ£ea de socializare nu este o idee
bunÄ cÃ¢nd vine vorba de confidenÅ£ialitate. DacÄ alegi totuÅi sÄ faci
asta, aminteÅte-Å£i Ã®ntotdeauna cÄ dacÄ muÅ£i fonduri folosind aceastÄ
adresÄ cÄtre o altÄ adresÄ a ta, ele vor fi pÄtate public de cÄtre
istoricul adreselor tale publice. AdiÅ£ional, ar trebui sÄ ai grijÄ sÄ nu
publici informaÅ£ii despre tranzacÅ£iile sau cumpÄrÄturile fÄcute de Å£ine
care ar permite cuiva sÄ-Å£i identifice adresele Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Adresa ta IP poate fi Ã®nregistratÄ

Pentru cÄ reÅ£eaua Bitcoin este o reÅ£ea peer-to-peer, este posibil sÄ
asculÅ£i emiterile tranzacÅ£iilor Åi sÄ Å£ii evidenÅ£a adreselor IP
folosite. ClienÅ£ii nod Ã®ntreg emit toate tranzacÅ£iile utilizatorilor cÄ
Åi cum ar fi ale lor. Asta Ã®nseamnÄ cÄ a gÄsi sursa unei singure
tranzacÅ£ii poate fi dificil Åi orice nod Bitcoin poate fi confundat ca fiind
sursa unei tranzacÅ£ii cÃ¢nd de fapt nu este. S-ar putea sÄ Ã®Å£i doreÅti
sÄ ascunzi IP-ul calculatorului tÄu cu o unealtÄ ca
[Tor](https://www.torproject.org/) pentru ca IP-ul tÄu sÄ nu fie
Ã®nregistrat.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## LimitÄri ale serviciilor de mixat

Unele servicii online numite servicii de mixat oferÄ mixarea
identificabilitatii dintre utilizatori prin primirea Åi trimiterea Ã®napoi a
aceleiaÅi sume folosind adrese Bitcoin independente. Este important de notat
faptul cÄ legalitatea unui astfel de serviciu poate varia Åi poate fi
subiectul mai multor reguli Ã®n fiecare jurisdicÅ£ie. De asemenea semenea
servicii necesitÄ sÄ ai Ã®ncredere Ã®n persoanele din spatele lor sÄ nu
Ã®Å£i piardÄ sau fure fondurile Åi sÄ nu salveze cererile tale. DeÅi
serviciile de mixare pot Ã®mpiedica identificabilitatea pentru sume mici,
aceast lucru devine din ce Ã®n ce mai dificil pentru tranzacÅ£ii mai mari.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## ÃmbunÄtÄÈiri viitoare

Multe Ã®mbunÄtÄÅ£iri pot fi aÅteptate Ã®n viitor pentru a mÄri gradul de
confidenÅ£ialitate. De exemplu, se depun unele eforturi ca mesajele de plata
API sÄ evite pÄtarea mai multor adrese Ã®n timpul unei plÄÅ£i. Adresele de
schimb ale Bitcoin Core ar putea fi implementate Ã®n timp Åi Ã®n alte
portofele. Interfetele grafice de utilizare pot fi Ã®mbunÄtÄÅ£ite pentru a
oferi opÅ£iuni de cereri de platÄ uÅor de folosit Åi sÄ descurajeze
reutilizarea adreselor. De asemenea se lucreazÄ Åi cerceteazÄ Åi alte
opÅ£iuni pentru a mÄri gradul de confidenÅ£ialitate cum ar fi abilitatea de a
amesteca Ã®mpreunÄ tranzacÅ£iile unor utilizatori aleatorii.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

