![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Ofte stillede spÃ¸rgsmÃ¥l

Find svar pÃ¥ tilbagevendende spÃ¸rgsmÃ¥l og myter om Bitcoin.

View All

  * Generelt
    * Hvad er Bitcoin?
    * Hvem skabte Bitcoin?
    * Hvem styrer Bitcoin-netvÃ¦rket?
    * Hvordan fungerer Bitcoin?
    * Bruges Bitcoin virkelig af folk?
    * Hvordan skaffer man bitcoin?
    * Hvor svÃ¦rt er det at lave en Bitcoin-betaling?
    * Hvad er fordelene ved Bitcoin?
    * Hvad er ulemperne ved Bitcoin?
    * Hvorfor stoler folk pÃ¥ Bitcoin?
    * Kan jeg tjene penge med Bitcoin?
    * Er Bitcoin fuldt ud virtuelt og immaterielt?
    * Er Bitcoin anonymt?
    * Hvad sker der, nÃ¥r bitcoin mistes?
    * Kan Bitcoin skaleres til at blive et stort betalingsnetvÃ¦rk?
  * Juridisk
    * Er Bitcoin lovligt?
    * Er Bitcoin brugbart til ulovlige formÃ¥l?
    * Kan Bitcoin reguleres?
    * Hvad med Bitcoin og skat?
    * Hvad med Bitcoin og forbrugerbeskyttelse?
  * Ãkonomi
    * Hvordan skabes bitcoin?
    * Hvorfor har bitcoin vÃ¦rdi?
    * Hvad afgÃ¸r bitcoins pris?
    * Kan bitcoin blive vÃ¦rdilÃ¸se?
    * Er Bitcoin en boble?
    * Er Bitcoin et pyramidespil?
    * Giver Bitcoin ikke tidlige brugere unfair fordele?
    * Vil den endelige mÃ¦ngde bitcoin ikke blive en begrÃ¦nsning?
    * Vil Bitcoin ikke ende i en deflationsspiral?
    * Er spekulation og flygtighed ikke et problem for Bitcoin?
    * Hvad nu hvis en person kÃ¸bte alle eksisterende bitcoin?
    * Hvad nu hvis nogen skaber en bedre digital valuta?
  * Transaktioner
    * Hvorfor skal jeg vente 10 minutter?
    * Hvor stort vil transaktionsgebyret vÃ¦re?
    * Hvad nu hvis jeg modtager bitcoin, mens min computer er slukket?
    * Hvad betyder âsynkroniseringâ, og hvorfor tager det sÃ¥ lÃ¦nge?
  * Mining
    * Hvad er Bitcoin-mining?
    * Hvordan fungerer Bitcoin-mining?
    * Er Bitcoin-mining ikke energispild?
    * Hvordan hjÃ¦lper mining med at sikre Bitcoin?
    * Hvad behÃ¸ver jeg for at begynde at mine?
  * Sikkerhed
    * Er Bitcoin sikkert?
    * Er Bitcoin ikke blevet hacket i fortiden?
    * Kan brugere konspirere mod Bitcoin?
    * Er Bitcoin sÃ¥rbar overfor kvantecomputere?
  * HjÃ¦lp
    * Jeg vil gerne lÃ¦re mere. Hvor kan jeg fÃ¥ hjÃ¦lp?

## Generelt

### Hvad er Bitcoin?

Bitcoin er et konsensusnetvÃ¦rk, som giver mulighed for et nyt betalingssystem
og fuldstÃ¦ndigt digitale penge. Det er det fÃ¸rste decentraliserede bruger-
til-bruger-betalingsnetvÃ¦rk, som kÃ¸res af dets brugere uden nogen central
autoritet eller mellemmand. Fra brugerens perspektiv minder Bitcoin meget om
kontanter til Internet. Bitcoin kan ogsÃ¥ ses som det mest prominente [system
til tredobbelt
bogholderi](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html), der
findes.

### Hvem skabte Bitcoin?

Bitcoin er den fÃ¸rste implementering af et koncept, der hedder
"cryptocurrency" (altsÃ¥ kryptovaluta), som fÃ¸rst blev beskrevet i 1998 af
Wei Dai pÃ¥ cypherpunkt-postlisten, og som foreslog idÃ©en om en ny slags
penge, der bruger kryptografi til at styre sin oprettelse og transaktioner,
frem for en central autoritet. Den fÃ¸rste Bitcoin-specifikation og "proof-of-
concept"-prototype blev offentliggjort i 2009 pÃ¥ en postliste for kryptografi
af Satoshi Nakamoto. Satoshi forlod projektet sidst i 2010 uden at afslÃ¸re
meget om sig selv. FÃ¦llesskabet er siden vokset eksponentielt med [mange
udviklere](/da/udvikling), der arbejder pÃ¥ Bitcoin.

Satoshis anonymitet har ofte rejst uberettigede bekymringer, hvoraf mange kan
hÃ¦gtes sammen med misforstÃ¥else af Bitcoins karakter af Ã¥ben kildekode.
Bitcoin-protokollen og -software udgives offentligt, og enhver udvikler rundt
om i verden kan gennemse koden eller lave deres egen modificerede udgave af
Bitcoin-softwaren. PrÃ¦cis som med aktuelle udviklere var Satoshis indflydelse
begrÃ¦nset til, at de Ã¦ndringer han lavede, skulle tages i brug af andre, og
derfor var han ikke i kontrol over Bitcoin. Som sÃ¥dan er identiteten af
Bitcoins skaber i dag nogenlunde lige sÃ¥ relevant som identiteten pÃ¥ den
person, som opfandt papiret.

### Hvem styrer Bitcoin-netvÃ¦rket?

Ingen ejer Bitcoin-netvÃ¦rket, ligesom ingen ejer teknologien bag email.
Bitcoin styres af alle Bitcoin-brugere rundt om i verden. Selvom udviklere
forbedrer softwaren, kan de ikke gennemtvinge en Ã¦ndring i Bitcoin-
protokollen, fordi alle brugere frit kan bestemme, hvilken software og version
de bruger. For at forblive kompatible med hinanden er alle brugere nÃ¸dt til
at bruge software, der overholder de samme regler. Bitcoin kan kun fungere
rigtigt med komplet konsensus mellem alle brugere. Derfor har alle brugere og
udviklere stÃ¦rke incitamenter til at beskytte denne konsensus.

### Hvordan fungerer Bitcoin?

Bra brugerens synspunkt er Bitcoin ikke andet end en mobil-app eller
computerprogram, som giver en personlig Bitcoin-tegnebog og tillader en bruger
at sende og modtage bitcoin. Det er sÃ¥dan, Bitcoin fungerer for de fleste
brugere.

Under motorhjelmen deler Bitcoin-netvÃ¦rket en offentlig regnskabsbog, der
hedder "blokkÃ¦den". Denne regnskabsbog indeholder alle transaktioner, der
nogensinde er foretaget, og den tillader en brugers computer at verificere
validiteten af hver transaktion. Autentiteten for hver transaktion beskyttes
af digitale signaturer, der svarer til afsendelsesadresserne, hvilket tillader
alle brugere at vÃ¦re i fuld kontrol over afsendelse af bitcoin fra deres egne
Bitcoin-adresser. Der ud over kan enhver bearbejde transaktioner ved at bruge
beregningskraften fra specialiseret hardware og optjene belÃ¸nninger i bitcoin
for denne tjeneste. Dette kaldes ofte "mining". For at lÃ¦re mere om Bitcoin
kan du se den [dedikerede side](/da/hvordan-det-fungerer) og den [oprindelige
videnskabelige artikel](/bitcoin.pdf).

### Bruges Bitcoin virkelig af folk?

Ja. Der er et voksende antal virksomheder og enkeltpersoner, der bruger
Bitcoin. Dette inkluderer fysiske forretninger, som fx restauranter,
lejligheder, advokater, og populÃ¦re onlinetjenester, som fx Namecheap,
WordPress, Reddit og Flattr. Selvom Bitcoin stadig er et relativt nyt
fÃ¦nomen, vokser det hurtigt. I alutningen af august 2013 overstiger [vÃ¦rdien
af alle bitcoin i cirkulation](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) 1,5
milliarder U.S.-dollar, med en dagsomsÃ¦tning der er flere millioner dollar
vÃ¦rd.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Hvordan skaffer man bitcoin?

  * Som betaling for varer eller tjenester.
  * KÃ¸b bitcoin pÃ¥ en [Bitcoin-bÃ¸rs](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Udveksl bitcoin med [en person i nÃ¦rheden af dig](https://localbitcoins.com/).
  * Tjen bitcoin gennem konkurrenceprÃ¦get [mining](http://www.bitcoinmining.com/).

Selvom det er muligt at finde enkeltpersoner, der vil sÃ¦lge bitcoin i bytte
for en kreditkort- eller PayPal-betaling, tillader de fleste bÃ¸rser ikke
betalinger via disse betalingsmetoder. Dette skyldes tilfÃ¦lde, hvor nogen
kÃ¸ber bitcoin med PayPal, hvorefter vedkommende trÃ¦kker overfÃ¸rslen
tilbage. Dette refereres ofte til som "chargeback".

### Hvor svÃ¦rt er det at lave en Bitcoin-betaling?

Bitcoin-betalinger er nemmere at lave end debet- eller kreditkortbetalinger,
og de kan modtages uden en forhandlerkonto. Betalinger laves i et
tegnebogsprogram, enten pÃ¥ din computer eller smartphone, ved at indtaste
modtagerens adresse, betalingsbelÃ¸bet og klikke send. For at gÃ¸re det
nemmere at indtaste modtagens adresse kan mange tegnebÃ¸ger lÃ¦se adressen ved
at scanne en QR-kode eller ved at holde to telefoner mod hinanden med NFC-
teknologi.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Hvad er fordelene ved Bitcoin?

  * _**Betalingsfrihed**_ â Det er muligt at sende og modtage ethvert belÃ¸b Ã¸jeblikkeligt overalt i verden nÃ¥r som helst. Ingen banklukkedage, Ingen grÃ¦nser. Ingen pÃ¥tagede begrÃ¦nsninger. Bitcoin tillader brugerne at have fuld kontrol over deres penge.
  * _**Meget lave gebyrer**_ â Bitcoin-betalinger gennemfÃ¸res p.t. enten uden gebyrer eller med ekstremt lave gebyrer. Brugere kan vÃ¦lge at inkludere gebyrer i transaktioner for at fÃ¥ dem bearbejdet med hÃ¸jere prioritet, hvilket resulterer i hurtigere bekrÃ¦ftelser af transaktioner fra netvÃ¦rkets side. Der ud over findes der bearbejdningsvÃ¦rktÃ¸jer for handelsdrivende, der assisterer ved transaktionsbearbejdning, konverterer bitcoin til fiat-valuta og indsÃ¦tter penge direkte pÃ¥ de handelsdrivendes bankkonti dagligt. Da disse tjenester er baseret pÃ¥ Bitcoin, kan de tilbyde meget lavere gebyrer end PayPal- eller kreditkort-netvÃ¦rk.
  * _**FÃ¦rre risici for handelsdrivende**_ â Bitcoin-transaktioner er sikre, uigenkaldelige og indeholder ikke kunders sensitive eller personlige information. Dette beskytter handelsdrivende imod tab, der forÃ¥rsages af svindel eller svigagtige tilbagetrÃ¦kninger, og der er ingen grund til PCI-overholdelse. Handelsdrivende kan nemt udvide til nye markeder, hvor kreditkort ikke er tilgÃ¦ngelige, eller svindelniveauet er uacceptabelt hÃ¸jt. Resultatet er lavere gebyrer, stÃ¸rre markeder og fÃ¦rre administrative omkostninger.
  * _**Sikkerhed og kontrol**_ â Bitcoin-brugere har fuld kontrol over deres transaktioner; det er umuligt for handelsdrivende at gennemtvinge uÃ¸nskede eller ubemÃ¦rkede opkrÃ¦vninger, som det kan ske med andre betalingsmetoder. Bitcoin-betalinger kan oprettes uden personlig information tilknyttet til transaktionen. Dette tilbyder stÃ¦rk beskyttelse imod identitetstyveri. Bitcoin-brugere kan ogsÃ¥ beskytte deres penge ved hjÃ¦lp af sikkerhedskopier og kryptering.
  * _**Transparent og neutral**_ â [Al information](https://live.blockcypher.com/btc/) om Bitcoin-pengemÃ¦ngden er tilgÃ¦ngelig pÃ¥ blokkÃ¦den, sÃ¥ enhver kan verificere og bruge i realtid. Intet individ eller organisation kan styre eller manipulere Bitcoin-protokollen, fordi den er kryptografisk sikker. Dette gÃ¸r, at man kan have tillid til kernen i Bitcoin med hensyn til at vÃ¦re fuldstÃ¦ndig neutral, transparent og forudsigelig.

### Hvad er ulemperne ved Bitcoin?

  * _**Modtagelsesgrad**_ â Mange mennesker kender stadig ikke til Bitcoin. Hver dag begynder flere forretninger at modtage bitcoin, fordi de er interesserede i de fordele, det giver, men listen er stadig lille, og den skal vokse, fÃ¸r den kan drage fordel af [netvÃ¦rkseffekten](http://da.wikipedia.org/wiki/Netv%C3%A6rkseffekt).
  * _**Flygtighed**_ â Den [totale vÃ¦rdi](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) af alle bitcoin i cirkulation og antallet af virksomheder, der bruger Bitcoin, er stadig meget lavt sammenlignet med hvad de kunne vÃ¦re. Derfor kan relativt smÃ¥ hÃ¦ndelser, handler eller forretningsaktiviteter pÃ¥virke prisen betydeligt. Teoretisk set vil denne flygtighed formindskes efterhÃ¥nden som Bitcoin-markederne og teknologien modner. Aldrig fÃ¸r har verden set en opstartsvaluta, sÃ¥ det er i sandhed svÃ¦rt (og spÃ¦ndende) at forestille sig, hvordan det vil forlÃ¸be sig.
  * _**LÃ¸bende udvikling**_ â Bitcoin-software er stadig i beta, med mange ufÃ¦rdige funktionaliteter under aktiv udvikling. Nye vÃ¦rktÃ¸jer, funktionaliteter og tjenester er under udvikling for at gÃ¸re Bitcoin mere sikker og tilgÃ¦ngelig for masserne. Nogle af disse er stadig ikke klar til alle. De fleste Bitcoin-virksomheder er nye og tilbyder stadig ingen forsikring. Generelt set er Bitcoin stadig under modning.

### Hvorfor stoler folk pÃ¥ Bitcoin?

Meget af tilliden til Bitcoin kommer fra det faktum, at det ikke krÃ¦ver nogen
tillid overhovedet. Bitcoin har fuldt ud Ã¥ben kildekode og er fuldt ud
decentraliseret. Dette betyder, at enhver til enhver tid har adgang til den
komplette kildekode. Enhver udvikler i verden kan derfor verificere prÃ¦cis,
hvordan Bitcoin fungerer. Alle transaktioner og bitcoins, der bliver udstedt,
kan helt gennemskueligt fÃ¸lges i realtid af enhver. Alle betalinger kan laves
uden tillid til tredjepart, og hele systemet er beskyttet af stÃ¦rkt peer-
gennemtjekkede kryptografiske algoritmer, ligesom dem der benyttes i
netbanker. Ingen organisation eller individ kan tage kontrol over Bitcoin, og
netvÃ¦rket forbliver sikkert, selv hvis ikke alle brugerne kan stoles pÃ¥.

### Kan jeg tjene penge med Bitcoin?

Du bÃ¸r aldrig forvente at blive rig med Bitcoin eller nogen anden
fremspirende teknologi. Det er altid vigtigt at vÃ¦re forsigtig med alt, hvad
der lyder for godt til at vÃ¦re sandt, eller ikke fÃ¸lger basale Ã¸konomiske
regler.

Bitcoin er grobund for innovation, og der er forretningsmuligheder, der ogsÃ¥
involverer risici. Der er ingen garanti for, at Bitcoin vil blive ved med at
vokse, selvom det har udviklet sig med meget stor hastighed indtil videre. Det
krÃ¦ver ivÃ¦rksÃ¦tterÃ¥nd at investere tid og ressourcer pÃ¥ noget, der er
Bitcoin-relateret. Der er adskillige mÃ¥der at tjene penge med Bitcoin, sÃ¥
som mining, spekulation eller at kÃ¸re nye virksomheder. Alle disse metoder er
konkurrenceprÃ¦gede, og der er ingen garanti for profit. Det er op til hvert
individ at lave en forsvarlig evaluering af udgifterne og de risici, der
fÃ¸res med ethvert sÃ¥dant projekt.

### Er Bitcoin fuldt ud virtuelt og immaterielt?

Bitcoin er lige sÃ¥ virtuelt som de kreditkort og netbanker, folk bruger hver
dag. Bitcoin kan bruges til at betale online og i fysiske forretninger,
prÃ¦cis ligesom enhver anden form for penge. Bitcoin kan ogsÃ¥ veksles i
fysisk form, som fx [Casascius coins](https://www.casascius.com/), men det er
typisk mere belejligt at betale med en mobiltelefon. Bitcoin-saldi gemmes i et
stort, distribueret netvÃ¦rk, og de kan ikke svigagtigt Ã¦ndres an nogen. Med
andre ord: Bitcoin-brugere har eksklusiv kontrol over deres penge, og bitcoin
kan ikke forsvinde, bare fordi de er virtuelle.

### Er Bitcoin anonymt?

Bitcoin er designet til at tillade brugerne at sende og modtage betalinger med
et acceptabelt niveau af privatlivsbeskyttelse, sÃ¥ vel som med enhver anden
form for penge. Men Bitcoin er dog ikke anonymt og kan ikke tilbyde det samme
privatlivsbeskyttelse som kontanter. Brugen af Bitcoin efterlader omfangsrige
offentlige optegninger. [Forskellige mekanismer](/da/beskyt-dit-privatliv)
eksisterer, der kan beskytte brugeres privatliv, og flere er under udvikling.
Men der er stadig arbejde, der skal gÃ¸res, fÃ¸r disse funktionaliteter kan
bruges korrekt af de fleste Bitcoin-brugere.

Nogle bekymringer, der er nÃ¦vnt, gÃ¥r pÃ¥ at private transaktioner kan bruges
til illegale formÃ¥l med Bitcoin. Det er dog vÃ¦rd at notere sig, at Bitcoin
vil uden tvivl udsÃ¦ttes for lignende regulering, som allerede foregÃ¥r i
eksisterende finansielle systemer. Bitcoin kan ikke vÃ¦re mere anonymt end
kontanter, og det synes ikke at kunne forhindre kriminalefterforskning fra at
blive udfÃ¸rt. Tilmed er Bitcoin designet til at forhindre en stor mÃ¦ngde
financielle forbrydelser.

### Hvad sker der, nÃ¥r bitcoin mistes?

NÃ¥r en bruger mister sin tegnebog, har det den effekt, at penge flyttes ud af
cirkulation. Mistede bitcoin forbliver i blokkÃ¦den, prÃ¦cis lige som alle
andre bitcoin. Men mistede bitcoin forbliver dog inaktive for evigt, fordi der
ikke er nogen mulighed for nogen at finde de(n) private nÃ¸gle(r), som ville
have gjort det muligt at bruge dem igen. PÃ¥ grund af loven om udbud og
efterspÃ¸rgsel vil de tilbageblivende bitcoins, nÃ¥r andre mistes, vÃ¦re i
hÃ¸jere efterspÃ¸rgsel og vil forÃ¸ge deres vÃ¦rdi for at kompensere.

### Kan Bitcoin skaleres til at blive et stort betalingsnetvÃ¦rk?

Bitcoin-netvÃ¦rket kan allerede bearbejde et meget stÃ¸rre antal
transaktioner, end det gÃ¸r i dag. Det er dog ikke helt klar til at skalere
til niveauet for et af de store kreditkortnetvÃ¦rk. Der arbejdes pÃ¥ at Ã¸ge
de nuvÃ¦rende begrÃ¦nsninger, og fremtidige krav er velkendte. Siden
begyndelsen har alle aspekter af Bitcoin-netvÃ¦rket vÃ¦ret i et lÃ¸bende
udvikling, hvad angÃ¥r modning, optimering og specialisering, og det bÃ¸r
forventes at forblive i den tilstand nogle Ã¥r endnu. EfterhÃ¥nden som
trafikken vokser, vil flere brugere benytte sig af letvÃ¦gtsklienter, og
komplette netvÃ¦rksknuder kan blive en mere specialiseret tjeneste. For flere
detaljer, se siden om [skalabilitet](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability)
pÃ¥ wiki'en.

## Juridisk

### Er Bitcoin lovligt?

Efter vores bedste overbevisning er [Bitcoin ikke blevet
ulovliggjort](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) af
lovgivningen i de fleste jurisdiktioner. Nogle myndigheder (sÃ¥ som Argentina
og Rusland) pÃ¥lÃ¦gger udenlandske valutaer strenge begrÃ¦nsninger eller
forbud. Andre myndigheder (sÃ¥ som Thailand) kan lÃ¦gge begrÃ¦nsninger pÃ¥
licenseringen af bestemte enheder, sÃ¥ som Bitcoin-bÃ¸rser.

Regulatorer fra adskillige myndigheder er undervejs til at fremlÃ¦gge regler
for enkeltpersoner og virksomheder for hvordan denne ny teknologi skal
integreres med det formelle, regulerede finanssystem. The Financial Crimes
Enforcement Network (FinCEN), et bureau i U.S.A.s finansdepartement, udgav et
ikke-bindende guidesÃ¦t omkring hvordan det karaktiserer bestemte aktiviteter,
der involverer virtuelle valutaer.

### Er Bitcoin brugbart til ulovlige formÃ¥l?

Bitcoin er penge, og penge er altid blevet brugt til bÃ¥de lovlige og ulovlige
formÃ¥l. Kontanter, kreditkort og nuvÃ¦rende banksystemer overgÃ¥r i stor
udstrÃ¦kning Bitcoin, nÃ¥r det kommer til deres brug til at finansiere
kriminalitet. Bitcoin kan bringe betydelig innovation til betalingssystemer,
og fordelene ved sÃ¥dan innovation betragtes ofte som vÃ¦rende ulemperne langt
opvejende.

Bitcoin er designet til at vÃ¦re et kÃ¦mpemÃ¦ssigt skridt foran i at gÃ¸re
penge sikre, og ville ogsÃ¥ kunne optrÃ¦de som betydelig beskyttelse imod
mange former for finansiel kriminalitet. For eksempel er bitcoin fuldstÃ¦ndig
umulige at forfalske. Brugere har fuld kontrol over deres betalinger og kan
ikke udsÃ¦ttes for ikke-godkendte opkrÃ¦vninger som fx ved kreditkortsvindel.
Bitcoin-transaktioner er uigenkaldelige og immune overfor svigagtige
chargebacks. Bitcoin lader penge vÃ¦re sikret imod tyveri og tab ved brug af
stÃ¦rke og brugbare mekanismer, sÃ¥ som sikkerhedskopier, kryptering og multi-
signaturer.

Enkelte bekymringer, der er nÃ¦vnt, gÃ¥r pÃ¥ at Bitcoin kan vÃ¦re mere
attraktivt for kriminelle, fordi det kan bruges til at lave private og
uigenkaldelige betalinger. Disse funktionaliteter eksisterer dog allerede med
kontanter og bankoverfÃ¸rsler, som er i bred benyttelse og er veletablerede.
Brugen af Bitcoin vil uden tvivl udsÃ¦ttes for lignende regulering, som
allerede foregÃ¥r i eksisterende finansielle systemer, og Bitcoin synes ikke
at kunne forhindre kriminalefterforskning fra at blive udfÃ¸rt. Generelt set
er det normalt for vigtige gennembrudsteknologier at blive anset for at vÃ¦re
kontroversielle, fÃ¸r der er bred forstÃ¥else for deres fordele. Internet er
et godt eksempel imellem mange andre, der illustrerer dette.

### Kan Bitcoin reguleres?

Selve Bitcoin-protokollen kan ikke Ã¦ndres uden samarbejde fra nÃ¦r ved alle
dens brugere, som vÃ¦lger hvilken software, de bruger. ForsÃ¸g pÃ¥ at tildele
specielle rettigheder til en lokal autoritet i reglerne for det globale
Bitcoin-netvÃ¦rk er ikke praktisk muligt. En rig organisation ville kunne
vÃ¦lge at investere i mining-hardware for at have kontrol over halvdelen af
beregningskraften i netvÃ¦rket og vÃ¦re i stand til at blokere eller afvise
nylige transaktioner. Der er dog ingen garanti for, at de ville kunne opnÃ¥
denne magt, da det ville krÃ¦ve, at man investerer lige sÃ¥ meget som alle
andre minere i verden til sammen.

Det er dog muligt at regulere brugen af Bitcoin pÃ¥ samme mÃ¥de som med alle
andre instrumenter. Ligesom med dollaren kan Bitcoin bruges til et bredt
udvalg af formÃ¥l, hvoraf nogle kan opfattes som legitime eller ikke fÃ¸lgende
alle myndigheders lovgivning. PÃ¥ denne mÃ¥de er Bitcoin ikke anerledes end
alle andre vÃ¦rktÃ¸jer eller ressourcer, og den kan udsÃ¦ttes for forskellige
reguleringer i hvert land. Brug af Bitcoin kan ogsÃ¥ gÃ¸res besvÃ¦rlig af
restriktive reguleringer, hvorved det vil vÃ¦re svÃ¦rt at bestemme, hvor stor
en procentdel af brugerne, der vil fortsÃ¦tte med at bruge teknologien. En
regering, der vÃ¦lger at forbyde Bitcoin, ville forhindre indenlands
virksomheder og markeder at udvikle sig, og dermed flytte innovation til andre
lande. Udfordringen for regulatorer er som altid at udvikle effektive
lÃ¸sninger uden at nedsÃ¦tte vÃ¦ksten for nye spirende markeder og
forretninger.

### Hvad med Bitcoin og skat?

Bitcoin er ikke en fiat-valuta med juridisk status af officiel betalingsmiddel
i nogen jurisdiktion, men ofte kan skatteforpligtelser tilflyde, uanset det
anvendte medium. Der er et bredt udvalg af lovgivninger i mange forskellige
jurisdiktioner, som ville kunne foranledige indkomstskat, moms,
arbejdsgiverskat, kapitalindkomstskat eller en anden form for
skatteforpligtelse med Bitcoin.

### Hvad med Bitcoin og forbrugerbeskyttelse?

Bitcoin frigÃ¸r folk til at lave transaktioner pÃ¥ deres egne prÃ¦misser. Hver
bruger kan sende og modtage betalinger pÃ¥ samme mÃ¥de som med kontanter, men
de kan ogsÃ¥ tage del i mere komplicerede kontrakter. Multi-signaturer
muliggÃ¸r, at en transaktion kun accepteres af netvÃ¦rket, hvis en bestemt
mÃ¦ngde personer i en defineret gruppe er enige om at signere transaktionen.
Dette muliggÃ¸r udvikling af innovative mÃ¦glingstjenester i fremtiden.
SÃ¥danne tjenester ville kunne gÃ¸re det muligt for en tredjepart at godkende
eller afvise en transaktion, hvis stridigheder opstÃ¥r mellem de andre parter,
men uden at have kontrol over deres penge. I modsÃ¦tning til kontanter og
andre betalingsmetoder efterlader Bitcoin altid et offentligt bevis for, at en
transaktion har fundet sted, hvilket potentielt kan bruges i forbindelse med
regres imod virksomheder, der handler svigagtigt.

Det er ogsÃ¥ vÃ¦rd at notere sig, at selvom handelsdrivende normalt afhÃ¦nger
af deres offentlige omdÃ¸mme for at kunne blive i deres branche og betale
deres ansatte, har de ikke adgang til den samme mÃ¦ngde information, nÃ¥r de
handler med nye kunder. Den mÃ¥de Bitcoin fungerer pÃ¥ gÃ¸r, at bÃ¥de personer
og forretninger beskyttes imod svigagtige chargebacks, samtidig med at kunden
fÃ¥r valget om at tage imod yderligere beskyttelse, nÃ¥r man ikke vil stole
pÃ¥ en bestemt handelsdrivende.

## Ãkonomi

### Hvordan skabes bitcoin?

Nye bitcoin genereres via en konkurrenceprÃ¦get og decentraliseret proces, der
kaldes "mining". Denne proces involverer, at personer belÃ¸nnes af netvÃ¦rket
for deres tjeneste. Bitcoin-minere bearbejder transaktioner og sikrer
netvÃ¦rket ved hjÃ¦lp af specialiseret hardware og modtager nye bitcoin i
bytte.

Bitcoin-protokollen er designet pÃ¥ en sÃ¥dan mÃ¥de, at nye bitcoin skabes med
en fast hyppighed. Dette gÃ¸r Bitcoin-mining til en meget konkurrenceprÃ¦get
stÃ¸rrelse. NÃ¥r flere minere slutter sig til netvÃ¦rket, bliver det
tilsvarende svÃ¦rere at lave overskud, og minere mÃ¥ sÃ¸ge til effektivitet
for at skÃ¦re ned pÃ¥ deres driftsomkostninger. Ingen central autoritet eller
udvikler har magt til at styre eller manipulere systemet for at Ã¸ge deres
overskud. Enhver Bitcoin-knude i verden vil afvise alt, der ikke overholder de
regler, den forventer at systemet fÃ¸lger.

Bitcoin skabes med en aftagende og forudsigelig hyppighed. Antallet af nye
bitcoin, der skabes hvert Ã¥r, bliver automatisk halveret over tid, indtil
udgivelse af bitcoin stopper helt ved en total mÃ¦ngde pÃ¥ 21 millioner
bitcoin i eksistens. NÃ¥r det sker, vil minere sandsynligvis udelukkende
stÃ¸ttes af et stort antal smÃ¥ transaktionsgebyrer.

### Hvorfor har bitcoin vÃ¦rdi?

Bitcoin har vÃ¦rdi, fordi de er nyttige som en form for penge. Bitcoin har de
samme karakteristika som penge (holdbarhed, mobilitet, ombyttelighed, knaphed,
delelighed og genkendelighed) bareseret pÃ¥ matematikkens egenskaber frem for
fysiske egenskaber (ligesom guld og sÃ¸lv) og tiltro til centrale autoriteter
(ligesom fiat-valuta). Bitcoin opbakkes kort sagt af matematik. Med disse
egenskaber er alt, hvad der behÃ¸ves for at en form for penge har vÃ¦rdi, er
tillid og udbredelse. I Bitcoins tilfÃ¦lde kan dette mÃ¥les pÃ¥ den voksende
mÃ¦ngde af brugere, handelsdrivende og opstartsvirksomheder. Som med alle
valuta kommer bitcoins vÃ¦rdi direkte og kun fra det faktum, at folk er
villige til at acceptere dem som betaling.

### Hvad afgÃ¸r bitcoins pris?

Prisen pÃ¥ en bitcoin afgÃ¸res af udbud og efterspÃ¸rgsel. NÃ¥r efterspÃ¸rgsel
for bitcoin Ã¸ges, stiger prisen, og nÃ¥r efterspÃ¸rgsel falder, falder prisen
ogsÃ¥. Der er kun et endeligt antal bitcoin i cirkulation, og nye bitcoin
skabes med en forudsigelig og faldende hyppighed, hvilket betyder at
efterspÃ¸rgsel skal fÃ¸lge dette niveau af inflation for at holde prisen
stabil. Da Bitcoin stadig er et relativt lille marked, sammenlignet med hvad
det kunne vÃ¦re, skal der ikke betydelige mÃ¦ngder penge til at flytte
markedet op eller ned, og dermed er prisen pÃ¥ en bitcoin stadig meget
flygtig.

Bitcoin-pris over tid:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Kan bitcoin blive vÃ¦rdilÃ¸se?

Ja. Historien er fyldt med fejlslagne valutaer, som ikke lÃ¦ngere bruges, som
fx den [tyske mark](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) under
Weimar-republikken og, mere nyligt, den [zimbabwiske
dollar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Selvom tidligere
valutafiaskoer typisk var pÃ¥ grund af hyperinflation, af en type som er
umuligt med Bitcoin, er der altid potentiale for tekniske fiaskoer,
konkurrerende valutaer, politiske problemstillinger og sÃ¥ videre. En basal
tommelfingerregel siger, at ingen valuta bÃ¸r anses som absolut sikker, nÃ¥r
det kommer til fiasko eller hÃ¥rde tider. Bitcoin har vist sig pÃ¥lidelig i
flere Ã¥r siden dens begyndelse, og der er masser af potentiale for, at
Bitcoin fortsÃ¦tter med at vokse. Ingen er dog i stand til at forudsige, hvad
fremtiden vil bringe for Bitcoin.

### Er Bitcoin en boble?

En hurtig stigning i prisen udgÃ¸r ikke en boble. En kunstig overvurdeling,
som leder til en pludselig nedadgÃ¥ende rettelse, udgÃ¸r en boble. Valg
baseret pÃ¥ individuelle menneskelige handlinger fra hundrede tusinder af
markedsdeltagere er Ã¥rsagen til, at bitcoins pris fluktuerer, efterhÃ¥nden
som markedet sÃ¸ger prisopdagelse. Begrundelser for Ã¦ndringer i opfattelsen
kan omfatte et fald i tiltroen til Bitcoin, en stor forskel mellem vÃ¦rdi og
pris, der ikke er baseret pÃ¥ Bitcoin-Ã¸konomiens grundbegreber, forÃ¸ger
pressedÃ¦kning der stimulerer spekulativ efterspÃ¸rgsel, frygt for usikkerhed,
og gammeldags irrationel begejstring og grÃ¥dighed.

### Er Bitcoin et pyramidespil?

Et pyramidespil er en svigagtig investeringsforetagende, som tilbagebetaler
investorerne ud fra deres egne penge eller fra penge, der er betalt af
efterfÃ¸lgende investorer, i stedet for fra overskud, der tjenes af de
personer, der kÃ¸re foretagenet. Pyramidespil er designet til at kollapse pÃ¥
bekostning af de sidste investorer, nÃ¥r der ikke lÃ¦ngere er nok nye
deltagere.

Bitcoin er et projekt med fri software og ingen central autoritet. Dermed er
ingen i en position til at fremsÃ¦tte svigagtige reprÃ¦sentationer af
investeringsoverskud. Ligesom med andre store valutaer, sÃ¥ som guld,
U.S.-dollar, euro, yen, etc. er der ikke nogen garanteret kÃ¸bekraft og
vekselkursen flyder frit. Dette leder til flygtighed, hvor ejere af bitcoin
uforudsigeligt kan tjene eller miste penge. Ud over spekulation er Bitcoin
ogsÃ¥ et betalingssystem med brugbare og konkurrencedygtige egenskaber, som
bliver brugt af tusinder af brugere og forretninger.

### Giver Bitcoin ikke tidlige brugere unfair fordele?

Nogle tidlige brugere har store summer bitcoin, fordi de tog risici og
investerede tid og ressourcer i en uprÃ¸vet teknologi, som stort set ikke blev
brugt af nogen, og som dengang var meget svÃ¦rere at sikre ordentligt. Mange
tidlige brugere brugte store belÃ¸b i bitcoin en del gange, fÃ¸r de blev
vÃ¦rdifulde, eller kÃ¸bte kun smÃ¥ belÃ¸b og tjente dermed ikke stort. Der er
ingen garanti for, at prisen pÃ¥ en bitcoin vil gÃ¥ op eller ned. Dette er
meget lig investering i en tidlig opstartsvirksomhed, som enten kan blive
vÃ¦rdifuld gennem dens brugbarhed og popularitet, eller aldrig bryde igennem.
Bitcoin er stadig i sin barndom, og den er designet med meget langsigtet basis
for Ã¸je; det er svÃ¦rt at forestille sig, hvordan det kunne vÃ¦re mindre til
fordel for tidlige brugere, og i dags brugere er, eller er mÃ¥ske ikke,
morgendagens tidlige brugere.

### Vil den endelige mÃ¦ngde bitcoin ikke blive en begrÃ¦nsning?

Bitcoin er unik i det aspekt, at der i alt kun vil blive genereret 21
millioner bitcoin nogensinde. Dette vil dog aldrig blive en begrÃ¦nsning, da
transaktioner til denomineres i mindre underenheder til en bitcoin, sÃ¥ som
bits â der er 1.000.000 bits i 1 bitcoin. Bitcoin kan deles op i 8
decimalpladser (0,000 000 01) og potentielt endnu mindre enheder, hvis det
nogensinde bliver et krav i fremtiden, efterhÃ¥nden som den gennemsnitlige
transaktionsstÃ¸rrelse mindskes.

### Vil Bitcoin ikke ende i en deflationsspiral?

Teorien om deflationsspiralen siger, at hvis priserne forventes at falde, vil
folk flytte deres kÃ¸b lÃ¦ngere ud i fremtiden for at drage fordel af de
lavere priser. Dette fald i efterspÃ¸rgselen vil efterhÃ¥nden gÃ¸re, at
handelsdrivende sÃ¦nker deres priser for at prÃ¸ve at stimulere
efterspÃ¸rgsel, hvilket gÃ¸r problemet vÃ¦rre og leder til en Ã¸konomisk
depression.

Selvom denne teori er en populÃ¦r mÃ¥de at berettige inflation blandt
centralbanker, ser den ikke ud til altid at holde vand, og den opfattes som
kontroversiel blandt Ã¸konomer. Forbrugerelektronik er et eksempel pÃ¥ et
marked, hvor priserne falder konstant, men som ikke er i depression. PÃ¥ samme
mÃ¥de er vÃ¦rdien af bitcoin steget over tid, og alligevel er stÃ¸rrelsen pÃ¥
Bitcoin-Ã¸konomien ogsÃ¥ steget dramatisk pÃ¥ samme tid. Da bÃ¥de valutaens
vÃ¦rdi og Ã¸konomiens stÃ¸rrelse startede pÃ¥ nul i 2009, er Bitcoin et
modeksempel pÃ¥ teorien, der viser, at den i nogle tilfÃ¦lde er forkert.

PÃ¥ trods af dette er Bitcoin ikke designet til at vÃ¦re en deflatorisk
valuta. Det er mere korrekt at sige, at det er Bitcoins mÃ¥l at vÃ¦re
inflatorisk i de tidlige Ã¥r og blive stabil i de senere Ã¥r. Det eneste
tidspunkt, hvor det samlede antal bitcoins i cirkulation falder, er nÃ¥r folk
bekymringslÃ¸st mister deres tegnebÃ¸ger ved at undlade at lave
sikkerhedskopier. Med en stabil monetÃ¦r base og en stabil Ã¸konomi, bÃ¸r
valutaens vÃ¦rdi forblive den samme.

### Er spekulation og flygtighed ikke et problem for Bitcoin?

Dette er situationen med hÃ¸nen og Ã¦gget. For at bitcoins pris kan
stabilisere, er der brug for en Ã¸konomi i stor skala med flere virksomheder
og brugere. For at en Ã¸konomi i stor skala kan udvikle sig, vil virksomheder
og brugere sÃ¸ge prisstabilitet.

Heldigvis pÃ¥virker flygtighed ikke hovedfordelene ved Bitcoin som et
betalingssystem til overfÃ¸rsel af penge fra punkt A til punkt B. Det er
muligt for virksomheder Ã¸jeblikkeligt at konvertere bitcoinbetalinger til
deres lokale valuta, hvilket tillader dem at profitere fra fordelene ved
Bitcoin uden at vÃ¦re udsat for prisflygtigheder. Da Bitcoin tilbyder mange
nyttige og unikke funktionaliteter og egenskaber, vÃ¦lger mange brugere at
benytte Bitcoin. Med sÃ¥danne lÃ¸sninger og incitamenter er det muligt, at
Bitcoin vil modne og udvikle sig til en grad, hvor prisflygtighed vil vÃ¦re
begrÃ¦nset.

### Hvad nu hvis en person kÃ¸bte alle eksisterende bitcoin?

Kun en brÃ¸kdel af de bitcoin, der er udstedt til dato, kan findes til salg
pÃ¥ bÃ¸rserne. Bitcoin-markeder er konkurrenceprÃ¦gede, hvilket betyder, at
prisen pÃ¥ en bitcoin vil stige eller falde afhÃ¦ngigt af udbud og
efterspÃ¸rgsel. Derudover vil nye bitcoin fortsat blive udstedt i flere
Ã¥rtier. Derfor vil selv den mest mÃ¥lrettede kÃ¸ber ikke kunne kÃ¸be alle
eksisterende bitcoin. Denne situation skal dog ikke foreslÃ¥, at markederne
ikke er sÃ¥rbare overfor prismanipulation; det krÃ¦ver stadig ikke et
betydeligt belÃ¸b at flytte markedsprisen op eller ned, og dermed forbliver
Bitcoin et flygtigt aktiv indtil videre.

### Hvad nu hvis nogen skaber en bedre digital valuta?

Det kan ske. Indtil videre er Bitcoin forblevet langt den mest populÃ¦re
decentraliserede virtuelle valuta, men det kan ikke garanteres, at den vil
holde den position. Der er allerede en mÃ¦ngde alternative valutaer, der er
inspireret af Bitcoin. Det er dog sandsynligvis korrekt at antage, at
betydelige forbedringer vil krÃ¦ves, for at en ny valuta kan overtage Bitcoin
med hensyn til det etablerede marked, selvom dette forbliver uforudsigeligt.
Bitcoin kan ogsÃ¥ tÃ¦nkes at implementere forbedringer fra en konkurrerende
valuta, sÃ¥ lÃ¦nge dette ikke Ã¦ndrer fundamentale dele af protokollen.

## Transaktioner

### Hvorfor skal jeg vente 10 minutter?

Modtagelse af en betaling er stort set Ã¸jeblikkelig med Bitcoin. Der er dog
en gennemsnitlig forsinkelse pÃ¥ 10 minutter, fÃ¸r netvÃ¦rket begynder at
bekrÃ¦fte din transaktion ved at inkludere den i en blok, og fÃ¸r du kan bruge
de bitcoin, du modtager. En bekrÃ¦ftelse betyder, at der er konsensus i
netvÃ¦rket, at de bitcoin, du modtog, ikke ogsÃ¥ er sendt til andre og
opfattes som din ejendom. NÃ¥r din transaktion er inkluderet i Ã©n blok, vil
den fortsÃ¦tte med at blive "begravet" under hver efterfÃ¸lgende blok efter
den, hvilket eksponentielt underbygger denne konsensus og mindsker risikoen
for en afvist transaktion. Hver bruger kan frit afgÃ¸re, pÃ¥ hvilket tidspunkt
de opfatter en transaktion som bekrÃ¦ftet, men 6 bekrÃ¦ftelser anses ofte som
lige sÃ¥ sikkert som at vente 6 mÃ¥neder pÃ¥ en kreditkorttransaktion.

### Hvor stort vil transaktionsgebyret vÃ¦re?

De fleste transaktioner kan bearbejdes uden gebyrer, men brugere opfordres til
at betale et lille valgfrit gebyr for hurtigere bekrÃ¦ftelse af deres
transaktioner og for at belÃ¸nne minere. NÃ¥r gebyrer er pÃ¥krÃ¦vet,
overstiger de generelt ikke nogle fÃ¥ 10-Ã¸rer i vÃ¦rdi. Din Bitcoin-klient
vil sÃ¦dvanligvis prÃ¸ve at estimere et passende gebyr, nÃ¥r det er
nÃ¸dvendigt.

Transaktionsgebyrer bruges som beskyttelse mod, at brugere sender
transaktioner for at overbelaste netvÃ¦rket. Den prÃ¦cise mÃ¥de, hvorpÃ¥
gebyrer fungerer, er stadig under udvikling og vil Ã¦ndres over tid. Da
gebyret ikke er relateret til det belÃ¸b, der sendes, kan det virke ekstremt
lavt (0,0005 BTC for en overfÃ¸rsel pÃ¥ 1.000 BTC) eller uretfÃ¦rdigt hÃ¸jt
(0,004 BTC for en betaling pÃ¥ 0,02 BTC). Gebyret beregnes udfra egenskaber
sÃ¥ som data i transaktionen og transaktionsgentagelse. Hvis du for eksempel
modtage et stort antal meget smÃ¥ belÃ¸b, sÃ¥ vil gebyrene for at sende disse
videre blive hÃ¸jere. SÃ¥danne betalinger kan sammenlignes med at betale en
restaurationsregning kun med 50-Ã¸rer. Hvis du sender brÃ¸kdele af dine
bitcoin lynhurtigt, kan det ogsÃ¥ krÃ¦ve et gebyr. Hvis dine aktiviteter
fÃ¸lger mÃ¸nstret for konventionelle transaktioner, bÃ¸r gebyrerne forblive
meget lave.

### Hvad nu hvis jeg modtager bitcoin, mens min computer er slukket?

Dette fungerer fint. De modtagne bitcoin vil dukke op, nÃ¦ste gang du starter
din tegnebogsapplikation. Bitcoin modtages ikke som sÃ¥dan af selve softwaren
pÃ¥ din computer; de tilfÃ¸jes en offentlig regnskabsbog, som deles mellem
alle enheder i netvÃ¦rket. Hvis du modtager bitcoin, mens dit tegnebogsprogram
ikke kÃ¸rer, og du senere starter det, vil det hente blokke og fÃ¸lge op pÃ¥
alle de transaktioner, det ikke allerede kendte til, og de modtagne bitcoin
vil efterhÃ¥nden dukke op, som om de lige var blevet modtaget i realtid. Din
tegnebog behÃ¸ves kun, nÃ¥r du vil bruge bitcoin.

### Hvad betyder "synkronisering", og hvorfor tager det sÃ¥ lÃ¦nge?

Lange synkroniseringstider er kun pÃ¥krÃ¦vet med komplet-knude-klienter som
Bitcoin Core. Teknisk set er synkronisering processen med at hente og
verificere alle tidligere Bitcoin-transaktioner fra netvÃ¦rket. For at nogle
Bitcoin-klienter kan beregne din tilgÃ¦ngelige saldo i din Bitcoin-tegnebog og
oprette nye transaktioner, er de nÃ¸dt til at vÃ¦re opmÃ¦rksom pÃ¥ alle
tidligere transaktioner. Dette skridt kan vÃ¦re ressourcekrÃ¦vende og krÃ¦ver
tilpas med bÃ¥ndbredde og lagerplads for at rumme blokkÃ¦dens fulde
stÃ¸rrelse. For at Bitcoin kan forblive sikkert, bÃ¸r nok personer blive ved
med at benytte komplet-knude-klienter, fordi de udfÃ¸rer opgaven med at
validere og videresende transaktioner.

## Mining

### Hvad er Bitcoin-mining?

Mining er en proces, der gÃ¥r ud pÃ¥ at bruge regnekraft pÃ¥ at bearbejde
transaktioner, sikre netvÃ¦rket og holde alle i netvÃ¦rket synkroniseret med
hinanden. Det kan anskues som Bitcoins datacenter, undtaget for det faktum at
det er designet til at vÃ¦re fuldt ud decentraliseret med minere, der opererer
fra alle lande, og at ingen person har kontrol over netvÃ¦rket. Denne proces
refereres til som "mining" som en analogi til guldminedrift, fordi den ogsÃ¥
fungerer som en midlertidig mekanisme til udstedelse af nye bitcoin. Til
forskel fra guldminedrift giver Bitcoin-mining dog en belÃ¸nning til gengÃ¦ld
for nyttig tjeneste, der krÃ¦ves for at kunne kÃ¸re et sikkert
betalingsnetvÃ¦rk. Mining vil stadig vÃ¦re pÃ¥krÃ¦vet, nÃ¥r den sidste bitcoin
er udstedt.

### Hvordan fungerer Bitcoin-mining?

Alle kan blive Bitcoin-miner ved at kÃ¸re software pÃ¥ specialiseret hardware.
Mining-software lytter efter transaktioner, der rundsendes gennem bruger-til-
bruger-netvÃ¦rket og udfÃ¸rer de fornÃ¸dne opgaver for at bearbejde og
bekrÃ¦fte disse transaktioner. Bitcoin-minere udfÃ¸rer dette arbejde, fordi de
kan tjene transaktionsgebyrer, der betales af brugere for hurtigere
transaktionsbearbejdning, og nyligt udstedte bitcoin, der sÃ¦ttes i verden
efter en fastsat formel.

For at nye transaktioner kan bekrÃ¦ftes, skal de inkluderes i en blok sammen
med matematisk bevis for arbejdet (proof-of-work). SÃ¥danne beviser er meget
svÃ¦re at generere, fordi der ikke er nogen mÃ¥de at generere dem andet end at
prÃ¸ve milliardvis af beregninger per sekund. Dette betyder, at minere
udfÃ¸rer disse beregninger, fÃ¸r deres blokke bliver accepteret af netvÃ¦rket,
og fÃ¸r de bliver belÃ¸nnet. EfterhÃ¥nden som flere folk begynder at mine,
stiger svÃ¦rhedsgraden for at finde gyldige blokke automatisk fra netvÃ¦rkets
side for at sikre, at den gennemsnitlige tid, det tager at finde en ny blok,
forbliver lig med 10 minutter. Som resultat heraf er mining en meget
konkurrenceprÃ¦get stÃ¸rrelse, hvor ingen individuel miner kan kontrollere,
hvad der inkluderes i blokkÃ¦den.

Beviset for arbejdet er ogsÃ¥ designet til at afhÃ¦nge af den tidligere blok
for at gennemtvinge en kronologisk rÃ¦kkefÃ¸lge i blokkÃ¦den. Dette gÃ¸r det
eksponentielt svÃ¦rere at omstÃ¸de tidligere transaktioner, fordi det krÃ¦ver
genberegning af beviserne for arbejde for alle de efterfÃ¸lgende blokke. NÃ¥r
to blokke findes pÃ¥ samme tid, arbejder minere pÃ¥ den fÃ¸rste blok, de
modtager og skifter sÃ¥ til den lÃ¦ngste kÃ¦de af blokke, sÃ¥ snart den nÃ¦ste
blok findes. Dette lader mining at sikre og opretholde global konsensus
baseret pÃ¥ beregningskraft.

Bitcoin-minere er hverken i stand til at snyde ved at forÃ¸ge deres egen
belÃ¸nning eller ved at beregne pÃ¥ svigagtige transaktioner, som ville kunne
kurruptere Bitcoin-netvÃ¦rket, fordi alle Bitcoin-knuder ville afvise enhver
blok, der indeholder ugyldig data, som foreskrevet af reglerne i Bitcoin-
protokollen. Dermed forbliver netvÃ¦rket sikkert, selv hvis ikke alle Bitcoin-
minere kan stoles pÃ¥.

### Er Bitcoin-mining ikke energispild?

At bruge energi til at sikre og drive et betalingssystem er nÃ¦ppe spild.
Ligesom enhver anden betalingstjeneste medfÃ¸rer ogsÃ¥ Bitcoin nogle
driftsomkostninger. Tjenester som er nÃ¸dvendige for at drive udbredte
monetÃ¦re systemer, sÃ¥som banker, betalingskort og pansrede kÃ¸retÃ¸jer,
bruger ogsÃ¥ store mÃ¦ngder energi. Dog er deres energiforbrug, i modsÃ¦tning
til Bitcoin, ikke transparent og er svÃ¦rt at mÃ¥le.

Bitcoin-mining er designet til at blive mere optimeret over tid ved hjÃ¦lp af
specialiseret hardware, der bruger mindre energi, og driftsomkostningerne ved
at mine bÃ¸r blive ved med at vÃ¦re proportional til efterspÃ¸rgslen. NÃ¥r
Bitcoin-ming bliver for konkurrenceprÃ¦get og mindre indbringende, vÃ¦lger
nogle minere at stoppe deres aktiviteter. Der ud over vil al den energi, der
bruges pÃ¥ at mine, i sidste ende omformes til varme, og de minere, der tjener
mest, vil vÃ¦re dem, der har brugt denne varme til noget fornuftigt. Et
optimalt effektivt mining-netvÃ¦rk er et, der faktisk ikke forbruger ekstra
energi. Selvom dette er et ideal, er Ã¸konomien ved mining sÃ¥dan indrettet,
at minere individuelt strÃ¦ber efter det.

### Hvordan hjÃ¦lper mining med at sikre Bitcoin?

Mining skaber hvad der kan sammenlignes med et konkurrenceprÃ¦get lotteri, som
gÃ¸r det svÃ¦rt for nogen fortlÃ¸bende at tilfÃ¸je nye blokke i blokkÃ¦den.
Dette beskytter netvÃ¦rkets neutralitet ved at forhindre individer i at fÃ¥
magten til at blokere bestemte transaktioner. Dette forhindrer ogsÃ¥ individer
i at erstatte dele af blokkÃ¦den for at annullere deres egne spenderinger,
hvilket ville kunne bruges til at svindle andre brugere. Mining gÃ¸r det
eksponentielt svÃ¦rere at omstÃ¸de en tidligere transaktion ved at sÃ¦tte krav
om, at alle fÃ¸lgende blokke fra denne transaktion skal genskrives.

### Hvad behÃ¸ver jeg for at begynde at mine?

I Bitcoins tidlige dage kunne enhver finde en ny blok ved hjÃ¦lp af deres
computers CPU. EfterhÃ¥nden som flere og flere begyndte at mine, steg
svÃ¦rhedsgraden pÃ¥ at finde nye blokke meget, indtil det punkt hvor den mest
omkostningseffektive mining-metode er at bruge specialiseret hardware. Du kan
besÃ¸ge [BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) for mere
information.

## Sikkerhed

### Er Bitcoin sikkert?

Bitcoin-teknologien â protokollen og kryptografien â har en stÃ¦rk
historik, hvad angÃ¥r sikkerhed, og Bitcoin-netvÃ¦rket er formentlig det
stÃ¸rste distribuerede computerprojekt i verden. Bitcoins mest almindelige
sÃ¥rbarhed ligger i brugerfejl. Filer med Bitcoin-tegnebÃ¸ger, som opbevarer
de nÃ¸dvendige private nÃ¸gler, kan blive slettet ved en fejl, mistet eller
stjÃ¥let. Dette er meget lig fysiske kontanter, dog gemt i digital form.
Heldigvis kan brugere implementere sunde [sikkerhedsprocedurer](/da/sikr-din-
tegnebog) for at beskytte deres penge og bruge tjenesteudbydere, som tilbyder
et godt sikkerheds- og forsikringsniveau imod tyvery og tab.

### Er Bitcoin ikke blevet hacket i fortiden?

Protokollens regler og den kryptografi, der bruges i Bitcoin, fungerer stadig
flere Ã¥r efter deres skabelse, hvilket er en god indikation pÃ¥, at konceptet
er ordentligt designet. Dog er [sikkerhedsbrister](/en/alerts) fundet og lÃ¸st
over tid i forskellige softwareimplementationer. Ligesom med alle andre typer
software afhÃ¦nger sikkerheden ved Bitcoin-software pÃ¥ den hastighed, som
problemer bliver fundet og rettet med. Jo mere sÃ¥danne problemer opdages, jo
mere modner Bitcoin.

Der er ofte misforstÃ¥elser om tyverier og sikkerhedsbrister, som er sket pÃ¥
diverse bÃ¸rser og virksomheder. Selvom disse hÃ¦ndelser er uheldige,
involverer ingen af dem, at Bitcoin selv er blevet hacket, ej heller pÃ¥peger
de fejl, der kan tilskrives Bitcoin; pÃ¥ samme mÃ¥de som at et bankrÃ¸veri
ikke betyder, at den danske krone er blevet kompromitteret. Det er dog korrekt
at sige. at et komplet rÃ¦kke gode procedurer og intuitive
sikkerhedslÃ¸sninger er nÃ¸dvendige for at give brugere en bedre beskyttelse
af deres penge, og for at reducere den generelle risiko for tyveri og tab.
Henover de seneste fÃ¥ Ã¥r er sÃ¥danne sikkerhedsfunktionaliteter udviklet
hurtigt efter hinanden, sÃ¥ som kryptering af tegnebÃ¸ger, offline-
tegnebÃ¸ger, hardware-tegnebÃ¸ger og multi-signatur-transaktioner.

### Kan brugere konspirere mod Bitcoin?

Det er ikke muligt at Ã¦ndre Bitcoin-protokollen sÃ¥ nemt. Enhver Bitcoin-
klient, som ikke overholder regelsÃ¦ttet, kan ikke gennemtvinge deres egne
regler hos andre brugere. I fÃ¸lge den aktuelle specifikation er
dobbeltspendering ikke muligt pÃ¥ den samme blokkÃ¦de, og det er det heller
ikke at bruge bitcoin uden en gyldig signatur. Derfor er det ikke muligt at
generere ukontrollerede mÃ¦ngder af bitcoin ud af den blÃ¥ luft, bruge andre
brugeres penge, korrupte netvÃ¦rket eller noget lignende.

Dog ville hovedparten af minerne uafhÃ¦ngigt af hinanden kunne vÃ¦lge at
blokere eller omstÃ¸de nylige transaktioner. Hovedparten af brugerne kan ogsÃ¥
presse pÃ¥ for at fÃ¥ Ã¦ndringer optaget. Da Bitcoin kun fungerer korrekt med
komplet konsensus mellem alle brugere, kan det vÃ¦re meget besvÃ¦rligt at
Ã¦ndre protokollen og krÃ¦ver at et overvÃ¦ldende flertal af brugerne
implementerer Ã¦ndringerne pÃ¥ en sÃ¥dan mÃ¥de, at de resterende brugere stort
set ikke har andet valg end at fÃ¸lge trop. Som hovedregel er det svÃ¦rt at
forestille sig, hvorfor en Bitcoin-bruger ville vÃ¦lge at implementere en
Ã¦ndring, der kunne kompromittere vedkommendes egne penge.

### Er Bitcoin sÃ¥rbar overfor kvantecomputere?

Ja, det er generelt de fleste systemer, som afhÃ¦nger af kryptografi, herunder
ogsÃ¥ traditionelle banksystemer. Men kvantecomputere eksisterer ikke endnu,
og kommer sandsynligvis ikke til det forelÃ¸big. I tilfÃ¦lde af, at
kvantecomputere bliver en overhÃ¦ngende trussel mod Bitcoin, sÃ¥ kan
protokollen givetvis opgraderes til at vÃ¦re sikker imod kvantekryptografi.
Taget en sÃ¥dan udvikling i betragtning, sÃ¥ er det hÃ¸jest forventeligt, at
det vil vÃ¦re et stort fokusomrÃ¥de for alle Bitcoin-udviklere og -brugere.

## HjÃ¦lp

### Jeg vil gerne lÃ¦re mere. Hvor kan jeg fÃ¥ hjÃ¦lp?

Du kan finde mere information og hjÃ¦lp pÃ¥ siderne om
[ressourcer](/da/ressourcer) og [fÃ¦llesskaber](/da/faellesskab) eller pÃ¥
[Wiki'ens FAQ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

