![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Innovation i betalingssystemer

Bitcoin-protokollen handler ikke bare om at sende penge fra A til B. Den har
mange funktionaliteter og Ã¥bner mange muligheder, som fÃ¦llesskabet stadig
udforsker. Her er nogle af de teknologier, der p.t. arbejdes pÃ¥, og i nogle
tilfÃ¦lde er blevet til reelle produkter og tjenester. De mest interessante
brugstilfÃ¦lde af Bitcoin er sandsynligvis stadig ikke opdaget.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Styr pÃ¥ svindelen

Et sikkerhedsniveau uden forstykke er muligt med Bitcoin. NetvÃ¦rket tillader
brugere at beskytte sig imod de mest udbredte svindelnumre, sÃ¥ som
chargebacks eller uÃ¸nskede opkrÃ¦vninger, og bitcoin er umulige at forfalske.
Brugere kan sikkerhedskopiere deres tegnebog og hardware-tegnebÃ¸ger kan gÃ¸re
det meget svÃ¦rt at stjÃ¦le eller miste penge i fremtiden. Bitcoin er designet
til at give brugerne mulighed for at vÃ¦re i fuldstÃ¦ndig kontrol over deres
penge.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Global tilgÃ¦ngelighed

Alle betalinger i verden kan vÃ¦re fuldstÃ¦ndig interoperable. Bitcoin
tillader enhver bank, forretning eller individ sikkert at sende og modtage
betalinger overalt pÃ¥ alle tidspunkter, med eller uden en bankkonto. Bitcoin
er tilgÃ¦ngelig i et stort antal lande, som stadig er udenfor rÃ¦kkevidde for
de fleste betalingssystemer pÃ¥ grund af deres egne begrÃ¦nsninger. Bitcoin
Ã¸ger den globale tilgÃ¦ngelighed for samhandel og det kan hjÃ¦lpe
internationale handler med at blomstre.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Omkostningseffektivitet

Ved brug af kryptografi er sikre betalinger mulige uden langsomme og dyre
mellemmÃ¦nd. En Bitcoin-transaktion kan vÃ¦re meget billigere end
alternativerne og kan fÃ¦rdiggÃ¸res pÃ¥ kort tid. Dette betyder, at Bitcoin
indeholder potentiale til at blive en almindeligt brugt metode til at
overfÃ¸re enhver valuta i fremtiden. Bitcoin kan ogsÃ¥ spille en rolle i at
[reducere fattigdom](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) i mange
lande ved at beskÃ¦re de hÃ¸je transaktionsgebyrer pÃ¥ arbejderes lÃ¸nninger.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Drikkepenge og donationer

Bitcoin har vist sig som en specielt effektiv lÃ¸sning til drikkepenge og
donationer i mange tilfÃ¦lde. Det krÃ¦ver kun Ã©t klik at sende en betaling,
og det kan vÃ¦re sÃ¥ simpelt som at vise en QR-kode at modtage donationer.
Donationer kan vÃ¦re synlige for offentligheden, hvilket giver Ã¸get
gennemsigtighed for non-profit-organisationer. I tilfÃ¦lde med
nÃ¸dsituationer, sÃ¥ som naturkatastrofer, ville Bitcoin-donationer kunne
bidrage til en hurtigere international respons.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Folkefinanciering

Bitcoin kan bruges til at kÃ¸re Kickstarter-agtige
folkefinancieringskampagner, hvor hver person kautionerer penge til et
projekt, som kun tages fra dem, hvis nok kautioneringer indgives for at nÃ¥
mÃ¥let. SÃ¥danne forsikringskontrakter bearbejdes af Bitcoin-protokollen,
hvilket forhindrer en transaktion i at finde sted, fÃ¸r alle betingelser er
opfyldt.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Mikrobetalinger

Bitcoin kan bearbejde betalinger, der svarer til fÃ¥ kroner, og snart endnu
mindre belÃ¸b. SÃ¥danne betalinger er rutine, selv i dag. Forestil dig at
lytte til internetradio, der betales pr. sekund, at se websider med en lille
mÃ¦ngde drikkepenge for hver reklame, der ikke vises, eller at kÃ¸be
bÃ¥ndbredde fra et WiFi-hotspot pr. kilobyte. Bitcoin er effektivt nok til at
gÃ¸re alle disse idÃ©er mulige. [LÃ¦r
mere](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) om teknologien
bag Bitcoin-mikrobetalinger.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## MÃ¦gling

Bitcoin kan bruges til at udvikle innovative mÃ¦glingstjenester ved brug af
multi-signaturer. SÃ¥danne tjenester ville kunne gÃ¸re det muligt for en
tredjepart at godkende eller afvise en transaktion, hvis stridigheder opstÃ¥r
mellem de andre parter, men uden at have kontrol over deres penge. Da sÃ¥danne
tjenester vil vÃ¦re kompatible med enhver bruger eller handelsdrivende, der
bruger Bitcoin, vil dette sandsynligvis fÃ¸re til fri konkurrence og hÃ¸jere
standarder for kvalitet.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Konti med multi-signaturer

Multi-signaturer tillader en transaktion kun at blive accepteret af
netvÃ¦rket, hvis et vist antal personer i en defineret gruppe signerer
transaktionen. Dette ville kunne bruges af et direktionspanel for at
forhindre, at et enkelt medlem bruger af midlerne uden de andre medlemmers
samtykke. Det kan ogsÃ¥ bruges af banker for at forhindre tyveri ved at
blokere betalinger over en bestemt grÃ¦nse, hvis brugeren ikke leverer
yderligere legitimationsoplysninger.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Tillid og integritet

Bitcoin tilbyder lÃ¸sninger pÃ¥ mange af de problemer med tillid, som plager
banker. Med selektiv regnskabsgennemsigtighed, digitale kontrakter og
uigenkaldelige transaktioner, kan Bitcoin bruges som grundsten for at genskabe
tillid og enighed. Skurkagtige banker kan ikke snyde systemet for at profitere
pÃ¥ det pÃ¥ bekostning af andre banker eller offentligheden. En fremtid, hvor
de store banker stÃ¸tter Bitcoin, kan hjÃ¦lpe med at genindsÃ¦tte integritet
og tillid i finansielle institutioner.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Elasticitet og decentralisering

Ved hjÃ¦lp af det hÃ¸je niveau af decentralisering skabte Bitcoin en anerledes
form for betalingsnetvÃ¦rk med et forhÃ¸jet niveau af elasticitet og
redundans. Bitcoin kan hÃ¥ndtere millionvis af dollar i handler uden at krÃ¦ve
beskyttelse pÃ¥ militÃ¦rplan. Uden et centralt fejlpunkt, som fx et
datacenter, er det et svÃ¦rere projekt at angribe netvÃ¦rket. Bitcoin ville
kunne reprÃ¦sentere et interessant skridt hen imod at sikre lokale og globale
financielle systemer.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Fleksibel gennemsigtighed

Alle Bitcoin-transaktioner er offentlige og gennemsigtige, og identiteten af
personerne bag betalingerne er som udgangspunkt privat. Dette tillader
individer og organisationer at arbejde med fleksible regler for
gennemsigtighed. For eksempel kan en virksomhed vÃ¦lge at afslÃ¸re enkelte
transaktioner og saldi til bestemte ansatte, ligesom en non-profit
organisation kan vÃ¦lge at tillade offentligheden at se, hvor meget de
modtager i daglige og mÃ¥nedlige donationer.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Automatiserede lÃ¸sninger

Automatiserede tjenester bliver normalvis besvÃ¦rliggjort af omkostninger og
begrÃ¦nsninger ved kontant- og kreditkortbetalinger. Dette inkluderer alle
former for selvbetjeningsautomater, fra busbilletautomater til kaffeautomater.
Bitcoin er tilpasset brug i en ny generation af automatiserede tjenester, sÃ¥
vel som det kan skÃ¦re ned pÃ¥ driftsomkostningerne. Forestil dig selvkÃ¸rende
taxier eller en forretning, hvor din kurv lader dig betale for dine indkÃ¸b
uden at vente i kÃ¸en. Mange idÃ©er er mulige.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

