[ Neu: Einfache Wiederherstellung Ihrer Wallet mit Ledger Recover, provided by
Coincover Erste Schritte ](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/de/academy "Ledger Academy")

  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/de)
  * [ Lernen & Verdienen ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Suche __](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek)
  * [ Glossar ](https://www.ledger.com/de/academy/glossar)
  * Themen
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/blockchain)
    * [Hardware-Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/hardwarewallet)
    * [Krypto](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/nfts)
    * [Sicherheit](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/security)
    * [Tutorials](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/tutorials)
  * Serien
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/de/academy/series/on-the-ledger)
    * [Reading Room](https://www.ledger.com/de/academy/series/reading-room)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/de/academy/series/school-of-block)
    * [Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig](https://www.ledger.com/de/academy/series/enter-the-trust-zone)
  * [Beginne zu lernen](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-web-3-0-alles-was-sie-wissen-muessen)
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

  * DER LERNRAUM __
    * 1\. Willkommen im Web 3.0
      * [Was ist Web 3.0 — Alles, was Sie wissen müssen](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-web-3-0-alles-was-sie-wissen-muessen "Was ist Web 3.0 — Alles, was Sie wissen müssen")
      * [Blockchain-Generationen erklärt](https://www.ledger.com/de/academy/1-willkommen-im-web-3-0/blockchain-generationen-erklart "Blockchain-Generationen erklärt")
      * [Was genau ist eine Kryptowährung?](https://www.ledger.com/de/academy/was-genau-ist-eine-kryptowaehrung "Was genau ist eine Kryptowährung?")
      * [Wie viele Kryptos gibt es?](https://www.ledger.com/de/academy/wie-viele-kryptos-gibt-es "Wie viele Kryptos gibt es?")
      * [Was ist Blockchain?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-blockchain-2 "Was ist Blockchain?")
    * 2\. Wie Sie Ihre Krypto sichern
      * [Was ist eine Krypto-Wallet?](https://www.ledger.com/de/academy/wie-sie-ihre-privaten-schluessel-schuetzen "Was ist eine Krypto-Wallet?")
      * [Was ist ein privater Schlüssel?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/owning-and-using-it/was-ist-ein-privater-schluessel-2 "Was ist ein privater Schlüssel?")
      * [Was ist eine geheime Wiederherstellungsphrase?](https://www.ledger.com/de/academy/was-ist-eine-geheime-wiederherstellungsphrase "Was ist eine geheime Wiederherstellungsphrase?")
      * [Gefahren für Krypto: Wie Krypto gestohlen wird](https://www.ledger.com/de/academy/2-wie-man-krypto-besitzt/krypto-bedrohungen-ein-glossar "Gefahren für Krypto: Wie Krypto gestohlen wird")
    * 3\. Was ist Ledger?
      * [Was ist Ledger?: Die sicherste Option zur Selbstverwahrung](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/was-ist-ledger-die-sicherste-option-zur-selbstverwahrung "Was ist Ledger?: Die sicherste Option zur Selbstverwahrung")
      * [Wie sichert Ledger Nano Ihre Krypto?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/wie-sichert-ledger-nano-ihre-krypto "Wie sichert Ledger Nano Ihre Krypto?")
      * [Ledger Live App: Krypto kaufen, verkaufen, staken und tauschen](https://www.ledger.com/de/academy/ledger-live-app-krypto-kaufen-verkaufen-staken-und-tauschen "Ledger Live App: Krypto kaufen, verkaufen, staken und tauschen")
    * 4\. Web 3.0 Sicherheitsgrundlagen
      * [Web 3.0 Betrugsversuche – Eine Einführung](https://www.ledger.com/de/academy/web-30-scams-erklaert "Web 3.0 Betrugsversuche – Eine Einführung")
      * [Machen Sie Ihre eigenen Nachforschungen: Wie Sie Krypto-Projekte recherchieren](https://www.ledger.com/de/academy/machen-sie-ihre-eigenen-nachforschungen-wie-sie-krypto-projekte-recherchieren "Machen Sie Ihre eigenen Nachforschungen: Wie Sie Krypto-Projekte recherchieren")
      * [Wie Sie Ihre Krypto auf einen Ledger Nano migrieren](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/keep-growing-it/wie-sie-ihre-krypto-auf-einen-ledger-nano-migrieren "Wie Sie Ihre Krypto auf einen Ledger Nano migrieren")
  * Themen __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Hardware-Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/hardwarewallet "Hardware-Wallet")
    * [Krypto](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/crypto "Krypto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/nfts "NFTs")
    * [Sicherheit](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/security "Sicherheit")
    * [Tutorials](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/tutorials "Tutorials")
  * Serien __
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/de/academy/series/on-the-ledger "On the Ledger")
    * [Reading Room](https://www.ledger.com/de/academy/series/reading-room "Reading Room")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/de/academy/series/school-of-block "School of Block")
    * [Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig](https://www.ledger.com/de/academy/series/enter-the-trust-zone "Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig")
  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/de "Ledger Shop")
  * [ Lernen & Verdienen ](https://quest.ledger.com/ "Lernen & Verdienen")
  * [ Suche __](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek "Suche")
  * [ Glossar ](https://www.ledger.com/de/academy/glossar "Glossar")
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/de/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Hot Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet "Hot Wallet") __
  * ... __
  * Hot Wallet

# Online-Wallet – Bedeutung

Mrz 27, 2024 |  Aktualisiert Mrz 27, 2024 

TEILEN

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Hot%20Wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=Hot%20Wallet "Reddit")

**Eine Online-Wallet ist eine Krypto-Wallet, die private Schlüssel für Kryptos
schützt und dies über eine Benutzeroberfläche umsetzt, die mit dem Internet
verbunden ist.**

## Was ist eine Online-Wallet?

Eine Online-Wallet (hot wallet) ist eine Variante der [Krypto-
Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet), die immer mit dem Internet verbunden ist. Sie
kann webbasiert oder als Mobil- oder Desktop-App ausgeführt sein. Diese
Wallets speichern die [privaten
Schlüssel](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/owning-and-using-
it/was-ist-ein-privater-schluessel-2), die den Zugang zu Ihrer Blockchain-
Adresse und den dort gespeicherten digitalen Vermögenswerten ermöglichen. Über
die Wallet-Oberfläche genehmigen Nutzer Transaktionen und führen sie aus.

Online-Wallets sind dafür bekannt, dass sie sehr bequem sind: Nutzer können
darüber schnell und einfach auf ihre digitalen Vermögenswerte zugreifen.
Allerdings sind sie im Vergleich zu Offline-Wallets anfälliger für
Cyberangriffe und Hacks.

## Wie funktioniert eine Online-Wallet?

Eine Online-Wallet ist eine Benutzeroberfläche, die [die öffentlichen und
privaten Schlüssel](https://www.ledger.com/de/academy/blockchain/what-are-
public-keys-and-private-keys) für eine Blockchain-Adresse speichert. Benutzer
können darüber von jedem mit dem Internet verbundenen Gerät auf ihre
Kryptobestände zugreifen.

Öffentliche und private Schlüssel sind für die Sicherheit Ihres Vermögens von
entscheidender Bedeutung. Funktionsseitig ermöglichen öffentliche Schlüssel
Nutzern das Empfangen von Vermögenswerten (was dem Versenden einer Nachricht
an eine E-Mail-Adresse ähnelt), während private Schlüssel den direkten Zugang
zu Vermögenswerten unter einer Blockchain-Adresse genehmigen (in unserer
Analogie wäre dies dann das E-Mail-Passwort). Es werden abhängig davon, wie
Nutzer auf die privaten Schlüssel ihres Kontos zugreifen können, zwei
Hauptkategorien von Online-Wallets unterschieden.

**Verwahrende Wallets:** Verwahrende Wallets sind in der Regel Wallets von
Kryptobörsen wie Binance und Coinbase. Nutzer können darüber ihre öffentlichen
Schlüssel einsehen, aber der Verwalter oder Wallet-Anbieter (die Börse)
kontrolliert die privaten Schlüssel. Der Nutzer hat über seine Zugangsdaten
Zugriff auf seine Wallet, aber keine direkte Verbindung zur Adresse auf der
Blockchain, wo die Vermögenswerte gespeichert sind. Er ist darauf angewiesen,
dass der Verwalter ihnen den Zugang ermöglicht.

**Nicht-verwahrende Wallets:** Sie gewähren den Nutzern die absolute Kontrolle
über ihr Vermögen, denn der private Schlüssel für die betreffende Blockchain-
Adresse liegt in der Hand des Nutzers. Das bedeutet, dass Nutzer unabhängig
von der Wallet direkten Zugriff auf ihre Blockchain-Adresse haben.

Wenn Nutzer ihre Wallet einrichten, erhalten sie eine [Seed-Phrase (d. h. eine
Wiederherstellungsphrase aus 12
Wörtern)](https://www.ledger.com/de/academy/crypto/what-is-a-recovery-phrase).
Mit dieser Seed-Phrase werden die privaten Schlüssel verschlüsselt. Außerdem
ermöglicht sie es dem Nutzer, bei Verlust seines Geräts wieder Zugriff auf die
Wallet zu erhalten. Ein Beispiel für eine nicht verwahrende Online-Wallet ist
MetaMask.

## Wie schütze ich eine Online-Wallet?

Nachfolgend findest du einige Tipps zur Absicherung deiner Online-Wallet:

  * Bewahre keine größeren Kryptobestände in einer Online-Wallet auf. Du solltest stattdessen den Großteil der Vermögenswerte in eine Offline-Wallet verschieben und eine Online-Wallet nur für Handelszwecke verwenden. 
  * Verteile deine Kryptobestände auf mehrere Wallets, falls ein System kompromittiert wird.
  * Lade deine mobilen Apps und Software-Updates immer von der offiziellen Website herunter.
  * Lagere bei nicht verwahrenden Wallets deine Wiederherstellungsphrase grundsätzlich sicher und bevorzugt offline.
  * Gebe deine privaten Schlüssel nicht an Dritte weiter.
  * [Aktiviere die 2FA](https://www.ledger.com/de/academy/why-two-factor-authentication-2fa-matters-now-more-than-ever) für deine Wallet, falls verfügbar.
  * Folge weder [verdächtigen Links](https://www.ledger.com/de/academy/security/hack-malware-to-take-control-of-your-pc-or-mobile-phone) noch verbinde deine Wallet mit einer Website, um Phishing oder Angriffe zu vermeiden.
  * [Mach dich mit den Funktionen von Smart Contracts vertraut](https://www.ledger.com/de/academy/smart-contract-functions-essential-red-flags-to-know-about), damit du immer weißt, was du genehmigst.

**TEILEN**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Hot%20Wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=Hot%20Wallet "Reddit")

**Initial DEX Offering (IDO)**

Ein Initial DEX Offering (IDO) ist eine Crowdfunding-Methode, die es
Blockchain-Projekten ermöglicht, ihre eigenen nativen Coins oder Token über
eine dezentralisierte Börse (DEX) herauszugeben.

[Vollständige Definition](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/initial-
dex-offering-ido "Vollständige Definition")

**Bitcoin-Marktdominanz**

Die Bitcoin-Marktdominanz ist das Verhältnis zwischen der Marktkapitalisierung
von Bitcoin und der Marktkapitalisierung des gesamten Kryptowährungsmarkts.

[Vollständige Definition](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/bitcoin-
dominance "Vollständige Definition")

**FUD**

Das Akronym FUD steht für „Fear, Uncertainty, and Doubt“ („Angst, Unsicherheit
und Zweifel“). Es wird im Zusammenhang mit der Verbreitung falscher oder
negativer Informationen über eine Kryptowährung oder den Markt verwendet, mit
denen Angst und…

[Vollständige Definition](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/fud
"Vollständige Definition")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Alle Rechte vorbehalten. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault und Bolos sind Marken der Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Frankreich  
  
Zahlungsmethoden  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bündel](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle)
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories)
    * [Alle Produkte](https://shop.ledger.com/de)
    * [Downloads](/de/ledger-live)

  * Krypto-Werte
    * [Bitcoin-Wallet](https://www.ledger.com/de/bitcoin)
    * [Ethereum-Wallet](https://www.ledger.com/de/ethereum-2)
    * [Cardano-Wallet](https://www.ledger.com/de/cardano)
    * [XRP-Wallet](https://www.ledger.com/de/ripple)
    * [Monero-Wallet](https://www.ledger.com/de/monero)
    * [USDT-Wallet](https://www.ledger.com/de/tether)
    * [Alle Vermögenswerte ansehen](/de/supported-crypto-assets)

  * Krypto-Dienste
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price)
    * [Krypto kaufen](https://www.ledger.com/de/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/de/staking)
    * [Krypto tauschen](https://www.ledger.com/de/swap)

  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com/)

  * Für Startups
    * [Finanzierung durch Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/de/cathay)

  * Entwickler
    * [Entwicklerportal](https://developers.ledger.com/)

  * Erste Schritte
    * [Erste Schritte mit Ihrem Ledger-Gerät](/de/start)
    * [Kompatible Wallets und Services](/de/ledger-wallets-and-services)
    * [So kauft man Bitcoin](/de/buy-bitcoin)
    * [Empfehlungen vor dem Kaufen von Bitcoin](https://www.ledger.com/de/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin-Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Siehe auch
    * [Support](https://support.ledger.com/hc/de)
    * [Belohnungsprogramm](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Reseller](/de/reseller)
    * [Ledger Pressekit](/de/press)
    * [Affiliates](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Partner](/de/partners)

  * Karriere
    * [Join Ledger](https://www.ledger.com/de/karriere)
    * [Alle Jobs](https://www.ledger.com/de/join-us)

  * Über uns
    * [Unsere Vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/de/academy)
    * [Das Unternehmen](/de/the-company)
    * [Unsere Mitarbeiter](/de/the-people-behind-ledger)
    * [Vielfalt](/de/diversity)
    * [Blog](/de/blog)

  * Rechtliches
    * [Legal Center](https://www.ledger.com/de/legal-center)
    * [Allgemeine Verkaufsbedingungen](https://shop.ledger.com/de/pages/terms-and-conditions)
    * [Datenschutzrichtlinie](https://www.ledger.com/de/privacy-policy)
    * [Disclaimer](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=65dd4da6-8d6a-4edd-9ec4-19e97f0a74ab&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=d3acb723-3abb-4600-ac2f-891877707ccd&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=65dd4da6-8d6a-4edd-9ec4-19e97f0a74ab&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=d3acb723-3abb-4600-ac2f-891877707ccd&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung
von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die
Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.

Cookie-Einstellungen Alle Cookies akzeptieren

![Firmenlogo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Datenschutz-Präferenz-Center

  * ### Ihre Privatsphäre

  * ### Unbedingt erforderliche Cookies

  * ### Leistungs-Cookies

  * ### Funktionelle Cookies

  * ### Cookies für Marketingzwecke

  * ### Social-Media-Cookies

#### Ihre Privatsphäre

Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser
abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann
es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln.
Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der
Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise
nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres
Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren,
können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen.
Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren
und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten
von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns
zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.  
[Weitere Informationen](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Unbedingt erforderliche Cookies

Immer aktiv

Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren
Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als
Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung
entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem
Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so
einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies
benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber
nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.

Angaben zum Anbieter‎

#### Leistungs-Cookies

Leistungs-Cookies

Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit
wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie
unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am
beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher
auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen
werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht
zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Funktionelle Cookies

Funktionelle Cookies

Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und
Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern
gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese
Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste
möglicherweise nicht einwandfrei.

Angaben zum Anbieter‎

#### Cookies für Marketingzwecke

Cookies für Marketingzwecke

Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt
werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil
Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen
Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten,
basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und
Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger
gezielte Werbung erleben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Social-Media-Cookies

Social-Media-Cookies

Diese Cookies werden von einer Reihe von Social Media-Diensten gesetzt, die
wir auf der Website verwenden, damit Sie unsere Inhalte mit Ihren Freunden und
Netzwerken teilen können. Diese Cookies sind in der Lage, Ihren Browser über
andere Websites hinweg zu verfolgen und ein Profil Ihrer Interessen zu
erstellen. Dies kann sich auf Inhalte und Nachrichten auswirken, die Sie auf
anderen Websites sehen. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können Sie
diese Freigabetools möglicherweise nicht verwenden oder sehen.

Angaben zum Anbieter‎

Back Button

### Lieferantenliste

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Meine Auswahl bestätigen

Alle zulassen

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=52e8d0a0-3b60-4b0c-b3fa-1ea5c2922196&sid=1ba085c01cfe11ef951b0f947569b883&vid=1ba0c5701cfe11ef99d8f374f2fd8285&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Hot%20Wallet%20%E2%80%93%20Bedeutung%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&r=&lt=3656&evt=pageLoad&sv=1&rn=987834)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A20%20GMT&n=0&b=Hot%20Wallet%20%E2%80%93%20Bedeutung%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

