![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# Bitcoin pentru Companii

Bitcoin este un mod foarte sigur Èi ieftin prin care te poÈi ocupa de
plÄÈi.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Cele mai mici comisioane de pe piaÅ£Ä

Ãnalta securitate criptograficÄ a Bitcoin permite procesarea tranzacÅ£iilor
Ã®ntr-un mod foarte eficient Åi ieftin. PoÅ£i face Åi primi plÄÈi folosind
reÅ£eaua Bitcoin cu aproape zero taxe. Ãn majoritatea cazurilor, taxele nu
sunt strict necesare dar ele sunt recomandate pentru confirmÄri mai rapide
ale tranzacÅ£iei.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## ProtecÅ£ie Ã®mpotriva fraudei

Orice afacere ce acceptÄ carduri de credit sau PayPal cunoaÅte problema
plÄÅ£ilor ce mai tÃ¢rziu sunt inversate. Fraudele prin chargeback duc la
limitarea potenÅ£ialilor clienÅ£i Åi preÅ£uri mÄrite, care, la rÃ¢ndul lor,
penalizeazÄ clienÅ£ii existenÅ£i. TranzacÅ£iile Bitcoin sunt ireversibile Åi
sigure, Ã®nsemnÃ¢nd cÄ acel cost al fraudei nu mai este aruncat pe umerii
comercianÅ£ilor.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## PlÄÈi internaÈionale rapide

Bitcoini pot fi transferaÈi din Africa Ã®n Canada Ã®n 10 minute. De fapt,
bitcoinii nu au nici o locaÅ£ie fizicÄ, aÅa cÄ este posibil sÄ transferi
oricÃ¢t de mulÅ£i oriunde fÄrÄ nici o limitÄ, Ã®ntÃ¢rzieri, sau comisioane
excesive. Nu existÄ bÄnci intermediare care te fac sÄ aÅtepÅ£i trei zile
lucrÄtoare.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## Conformitatea PCI nu este necesarÄ

Pentru a accepta carduri de credit online sunt necesare verificÄri
aprofundate de securitate pentru a respecta standardul PCI. Bitcoin de
asemenea presupune [securizarea portofelului](/ro/securizeaza-portofelul) Åi
a cererilor de platÄ. Pe de altÄ parte, veÈi fi scutit de costurile Åi
responsabilitÄÅ£ile care vin odatÄ cu procesarea de informaÅ£ii sensibile
ale clienÅ£ilor, precum numÄrul cardului de credit.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## CÃ¢Åtig Ã®n vizibilitate cu efort minim

Bitcoin este o piaÅ£Ä emergentÄ compusÄ din clienÅ£i noi ce cautÄ cÄi de
a cheltui bitcoini. Acceptarea lor este un mod prielnic de a obÅ£ine noi
clienÅ£i Åi de a oferi afacerii tale vizibilitate. Acceptarea unei noi metode
de platÄ deseori s-a dovedit a fi o practicÄ inteligentÄ pentru afaceri
online.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## SemnÄturÄ multiplÄ

Bitcoin de asemenea oferÄ tranzacÅ£ii mulÅ£i-semnÄturÄ ce permit cheltuirea
bitcoinilor doar dacÄ un grup de persoane valideazÄ tranzacÅ£ia. Aceasta
poate fi folositÄ de cÄtre un consiliu director pentru a preveni unul dintre
membrii sÄ facÄ cheltuieli fÄrÄ consimÅ£ÄmÃ¢ntul a suficienÅ£i membri Åi
totodatÄ pentru a monitoriza ce membri au autorizat fiecare tranzacÅ£ie.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Contabilitate transparentÄ

Multe organizaÅ£ii necesitÄ Å£inerea contabilitÄÅ£ii. Folosind Bitcoin se
poate oferi cel mai Ã®nalt nivel de transparenÅ£Ä din moment ce se pot oferi
informaÅ£ii referitoare la sumele deÈinute Åi tranzacÅ£iile efectuate de
cÄtre membri. OrganizaÅ£iile non-profit pot de asemenea lasÄ toatÄ lumea
sÄ vadÄ cÃ¢te donaÅ£ii au fost trimise.

[NoÈiuni de bazÄ despre Bitcoin](/ro/notiuni-de-baza)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

