![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Privacitat

Aquesta pÃ gina us informa de les nostres polÃ­tiques sobre la recollida,
l'Ãºs i la divulgaciÃ³ de la informaciÃ³ personal que rebem dels usuaris del
nostre lloc (https://bitcoin.org). Utilitzem la vostra informaciÃ³ personal
per entendre millor el vostre Ãºs del lloc i per recopilar estadÃ­stiques de
trÃ nsit.

En utilitzar el lloc, accepteu la recollida i l'Ãºs d'informaciÃ³ d'acord amb
aquesta polÃ­tica.

## Dades de registre

Com molts operadors de llocs, recollim informaciÃ³ que el vostre navegador
envia cada vegada que visiteu el nostre lloc ("Dades de registre"). Aquestes
dades de registre poden incloure informaciÃ³ com l'adreÃ§a del protocol
d'Internet ("IP") del vostre ordinador (amb l'Ãºltim byte substituÃ¯t), el
tipus de navegador, la versiÃ³ del navegador, les pÃ gines del nostre lloc que
visiteu, l'hora i la data de la vostra visita, el temps gastat en aquestes pÃ
gines i altres estadÃ­stiques.

## Galetes

Les galetes sÃ³n fitxers amb una petita quantitat de dades, que poden incloure
un identificador Ãºnic anÃ²nim. Les galetes s'envien al vostre navegador des
d'un lloc web i s'emmagatzemen al disc dur del vostre ordinador. Podeu indicar
al vostre navegador que rebutgi totes les galetes o que indiqui quan remet una
galeta. Tanmateix, si no accepteu les galetes, Ã©s possible que no pugueu
utilitzar algunes parts del nostre lloc.

Utilitzem cookies pels propÃ²sits segÃ¼ents:

  * Per fer un seguiment de si heu premut el botÃ³ "D'acord" a l'avÃ­s legal de les galetes, de manera que no us molestem amb la notificaciÃ³ si ho heu fet.
  * El nostre programari d'Analytics (Google Analytics) utilitza galetes per mesurar i comprendre millor les interaccions dels usuaris al nostre lloc. Podeu obtenir mÃ©s informaciÃ³ sobre com Google Analytics fa Ãºs de les galetes [aquÃ­](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## AnÃ lisis de Google

Utilitzem un connector de JavaScript de tercers proporcionat per Google
anomenat "Google Analytics" per proporcionar-nos estadÃ­stiques de trÃ nsit
Ãºtils i per entendre millor com feu servir el nostre lloc. No tenim accÃ©s
directe a la informaciÃ³ obtinguda de Google Analytics, perÃ² Google ens
proporciona un resum a travÃ©s del seu tauler.

Podem compartir la informaciÃ³ obtinguda de Google Analytics amb socis
comercials que estiguin interessats a anunciar-se al nostre lloc web. La
informaciÃ³ compartida amb aquests socis comercials no contindrÃ cap
informaciÃ³ d'identificaciÃ³ personal (Google no ens proporciona accÃ©s
directe a les dades i, per tant, no podem veure aquesta informaciÃ³).

Podeu desactivar que Google Analytics recopili la vostra informaciÃ³ si
descarregueu el complement del navegador de desactivaciÃ³ de Google Analytics
proporcionat per Google. AixÃ² evitarÃ que la vostra informaciÃ³ sigui
utilitzada per Google Analytics. Fer aixÃ² no afectarÃ de cap manera la vostra
capacitat per fer servir el nostre lloc. Podeu descarregar el complement de
desactivaciÃ³ del navegador [aquÃ­](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).
TambÃ© honorem la capÃ§alera No rastrejar i no farem un seguiment dels
visitants que tinguin activat No rastrejar.

## Canvis a aquesta PolÃ­tica de privadesa

Ãs possible que actualitzem aquesta polÃ­tica de privadesa de tant en tant.
Us notificarem qualsevol canvi mitjanÃ§ant la publicaciÃ³ de la nova polÃ­tica
de privadesa al Lloc. Us recomanem que reviseu aquesta polÃ­tica de privadesa
periÃ²dicament per a qualsevol canvi.

Aquesta PolÃ­tica de privadesa es va actualitzar per Ãºltima vegada: 5th July,
2016.

## Contacta amb nosaltres

Si teniu cap pregunta sobre la nostra polÃ­tica de privadesa o sobre com es
recullen i processen les vostres dades, envieu un correu electrÃ²nic a
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

