![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Privacy

Questa pagina ti fornisce informazioni riguardo le nostre nomrative
riguardanti la raccolta, l'uso e la divulgazione delle informazioni personali
ricevute dagli utenti del sito (https://bitcoin.org). Utilizziamo i tuoi dati
personali per comprendere meglio il tuo utilizzo del sito e raccogliere le
statistiche sul traffico generato.

Utilizzando questo sito autorizzi la raccolta e l'utilizzo delle informazioni
in accordo con questa pratica.

## Registro Dati

Come molti operatori online, raccogliamo informazioni che il tuo browser invia
ogni volta che visiti il âânostro sito ("Dati di log"). Questi dati
possono includere informazioni quali l'indirizzo del protocollo Internet
("IP") del computer (con l'ultimo byte sostituito), il tipo di browser, la
versione del browser, le pagine del nostro sito che hai visitato, l'ora e la
data della visita, il tempo speso su quelle pagine e altre statistiche.

## Cookies

I cookies sono files con una piccola quantitÃ di dati, che potrebbero
includere un identificatore unico anonimo. I cookies sono inviati al tuo
browser tramite un sito web e immagazzinati nel disco rigido del tuo computer.
Puoi configurare il tuo browser per rifiutare tutti i cookies o per
notificarti quando un cookie viene spedito. Tuttavia, se non accetti i
cookies, potresti non essere piÃ¹ in grado di utilizzare alcune porzioni del
nostro sito.

Utilizziamo i cookie per i seguenti scopi:

  * Per tenere traccia se hai premuto il pulsante "OK" nel disclaimer dei cookie, in modo tale da non infastidirti con la notifica nel caso tu lo abbia fatto.
  * Il nostro software di analitica (Google Analytics) usa i cookies per misurare e capire meglio le interazioni degli utenti sul nostro Sito. Puoi leggere di piÃ¹ riguardo all'uso dei cookies da parte di Google Analytics [qui](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## Google Analytics

Utilizziamo "Google Analytics", un plug-in in JavaScript fornito da Google,
che ci fornisce utili statistiche sul traffico e e ci fa capire meglio come
utilizzi il nostro sito. Non abbiamo accesso diretto alle informazioni
ottenute da Google Analytics, ma Google ci fornisce un riepilogo attraverso la
loro dashboard.

Alle volte potremmo condividere le informazioni ottenute da Google Analytics
con i nostri partner commerciali interessati a fare pubblicitÃ sul nostro sito
web. Le informazioni condivise con questi partner commerciali non conterranno
alcuna informazione di identificazione personale (Google non ci fornisce
accesso diretto ai dati e quindi non possiamo vedere queste informazioni).

Puoi decidere di non lasciare che Google Analytics raccolga i tuoi dati,
scaricando l'estensione per browser per la disattivazione di Google Analytics,
fornita da Google. CiÃ² impedirÃ l'utilizzo delle tue informazioni da parte di
Google Analytics. Questo non influirÃ in alcun modo sulla tua capacitÃ di
utilizzare il nostro sito. Puoi scaricare l'estensione per il
browser[qui](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout). Inoltre, rispettiamo
le richieste "Do Not Track" e non tracciamo i visitatori che hanno il "Do Not
Track" attivato.

## Modifiche a questa normativa sulla privacy

Potremmo aggiornare periodicamente questa normativa sulla privacy di tanto in
tanto. Ti informeremo ogni eventuale modifica pubblicando la nuova normativa
nel Sito. Ti consigliamo di controllare questa normativa periodicamente per
ogni modifica.

Questa normativa sulla privacy Ã¨ stata aggiornateÃ¬a l'lutima volta: 5th
July, 2016.

## Contattaci

Se hai qualche domanda riguardo la nostra politica sulla privacy, o su come
vengono acquisiti e processati i tuoi dati, per favore scrivi un'email a
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

