![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Protegeix la teva privacitat

Bitcoin sovint es percep com una xarxa de pagament anÃ²nima. PerÃ², en
realitat, Bitcoin Ã©s probablement la xarxa de pagament mÃ©s transparent del
mÃ³n. Al mateix temps, Bitcoin pot proporcionar nivells acceptables de
privadesa quan s'utilitza correctament. **Recordeu sempre que Ã©s
responsabilitat vostra adoptar bones prÃ ctiques per tal de protegir la vostra
privadesa**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Entenent la traÃ§abilitat de Bitcoin

Bitcoin funciona amb un nivell de transparÃ¨ncia sense precedents que la
majoria de la gent no estÃ acostumada a tractar. Totes les transaccions de
Bitcoin sÃ³n pÃºbliques, traÃ§ables i emmagatzemades permanentment a la xarxa
Bitcoin. Les adreces de Bitcoin sÃ³n l'Ãºnica informaciÃ³ que s'utilitza per
definir on s'assignen els bitcoins i on s'envien. Aquestes adreces les creen
de manera privada les carteres de cada usuari. No obstant aixÃ², un cop es fan
servir les adreces, es veuen contaminades per l'historial de totes les
transaccions en quÃ¨ participen. Qualsevol pot veure el saldo i totes les
transaccions de qualsevol adreÃ§a. Com que els usuaris solen revelar la seva
identitat per rebre serveis o bÃ©ns, les adreces de Bitcoin no poden romandre
completament anÃ²nimes. Com que la cadena de blocs Ã©s permanent, Ã©s
important tenir en compte que alguna cosa que no es pugui rastrejar actualment
pot ser trivial de rastrejar en el futur. Per aquests motius, les adreces de
Bitcoin nomÃ©s s'han de fer servir una vegada i els usuaris han de tenir cura
de no revelar les seves adreces.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Utilitza adreces noves per rebre pagaments

Per protegir la vostra privadesa, heu d'utilitzar una nova adreÃ§a de Bitcoin
cada vegada que rebeu un nou pagament. A mÃ©s, podeu utilitzar diverses
carteres per a diferents finalitats. En fer-ho, us permet aÃ¯llar cadascuna de
les vostres transaccions de manera que no sigui possible associar-les totes.
Les persones que us envien diners no poden veure quines altres adreces de
Bitcoin teniu i quÃ¨ feu amb elles. Aquest Ã©s probablement el consell mÃ©s
important que haurÃ­eu de tenir en compte.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Vigila amb els espais publics

Llevat que la vostra intenciÃ³ sigui rebre donacions o pagaments pÃºblics amb
total transparÃ¨ncia, publicar una adreÃ§a de Bitcoin a qualsevol espai
pÃºblic com ara un lloc web o una xarxa social no Ã©s una bona idea quan es
tracta de privadesa. Si decidiu fer-ho, recordeu sempre que si moveu fons amb
aquesta adreÃ§a a una de les vostres altres adreces, es veuran contaminats
pÃºblicament per l'historial de la vostra adreÃ§a pÃºblica. A mÃ©s, Ã©s
possible que tambÃ© vulgueu tenir cura de no publicar informaciÃ³ sobre les
vostres transaccions i compres que puguin permetre a algÃº identificar les
vostres adreces de Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## La teva adreÃ§a ip pot ser guardada

Com que la xarxa Bitcoin Ã©s una xarxa peer-to-peer, Ã©s possible escoltar les
retransmissions de les transaccions i registrar les seves adreces IP. Els
clients de nodes complets transmeten totes les transaccions dels usuaris igual
que les seves. AixÃ² vol dir que trobar l'origen de qualsevol transacciÃ³ en
particular pot ser difÃ­cil i qualsevol node de Bitcoin es pot confondre com
l'origen d'una transacciÃ³ quan no ho sÃ³n. Ãs possible que vulgueu
considerar amagar l'adreÃ§a IP del vostre ordinador amb una eina com
[Tor](https://www.torproject.org/) perquÃ¨ no es pugui registrar.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Limitacions dels serveis de mesclat

Alguns serveis en lÃ­nia anomenats serveis de mescla ofereixen combinar la
traÃ§abilitat entre usuaris rebent i enviant la mateixa quantitat mitjanÃ§ant
adreces Bitcoin independents. Ãs important tenir en compte que la legalitat
de l'Ãºs d'aquests serveis pot variar i estar subjecte a normes diferents en
cada jurisdicciÃ³. Aquests serveis tambÃ© requereixen que confieu en les
persones que els gestionen per no perdre o robar els vostres fons i no
mantenir un registre de les vostres solÂ·licituds. Tot i que la barreja de
serveis pot trencar la traÃ§abilitat per a petites quantitats, es torna mÃ©s
difÃ­cil fer el mateix per a transaccions mÃ©s grans.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Millores futures

Es poden esperar moltes millores en el futur per millorar la privadesa. Per
exemple, s'estan realitzant alguns esforÃ§os amb l'API de missatges de
pagament per evitar contaminar diverses adreces juntes durant un pagament.
Canvi d'adreces de Bitcoin Core es podrien implementar en altres carteres amb
el pas del temps. Les interfÃ­cies grÃ fiques d'usuari es podrien millorar per
oferir funcions de solÂ·licitud de pagament fÃ cils d'utilitzar i evitar la
reutilitzaciÃ³ d'adreces. TambÃ© s'estan fent diversos treballs i
investigacions per desenvolupar altres funcions de privadesa ampliades
potencials, com ara poder unir transaccions aleatÃ²ries d'usuaris.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

