![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Nekaj izrazov, ki jih lahko sreÄate

Bitcoin ponuja nov naÄin plaÄevanja, kar pomeni, da boste morda morali v
svoj besednjak zapisati kakÅ¡no novo besedo ali izraz. A brez skrbi, tudi
skromna televizija je ustvarjala nove izraze, na katere smo se navadili!

ALL TOPICS

  * Naslov
  * Bit
  * Bitcoin
  * Veriga blokov
  * Blok
  * BTC
  * Potrditev
  * Kriptografija
  * Dvojno troÅ¡enje
  * Hitrost zgoÅ¡Äevanja
  * Rudarjenje
  * VrstniÅ¡ki sistemi (P2P)
  * Zasebni kljuÄ
  * Podpis
  * Denarnica

## Naslov

Bitcoin naslov deluje **podobno poÅ¡tnemu ali elektronskemu naslovu**. Naslov
je edina informacija, ki jo potrebujete, da nekomu poÅ¡ljete novce. Pomembna
razlika pa je, da je za vsako nakazilo priporoÄljivo uporabiti nov naslov.

## Bit

Bit is a common unit used to designate a sub-unit of a bitcoin - 1,000,000
bits is equal to 1 bitcoin (BTC). This unit is usually more convenient for
pricing tips, goods and services.

## Bitcoin

Beseda "bitcoin" lahko pomeni koncept bitcoina ali pa celotno omreÅ¾je
bitcoina, npr. "Danes sem se veliko nauÄil o protokolu bitcoin." Pomeni pa
lahko tudi obraÄunsko ("denarno") enoto, npr. "Danes sem poslal 3 bitcoine";
v tem kontekstu se pogosto uporablja okrajÅ¡ava BTC ali XBT.

## Veriga blokov

Veriga blokov je **javni zapisnik vseh bitcoin nakazil** v Äasovnem vrstnem
redu. Vsi uporabniki dostopajo do verige blokov in jo hranijo. Njen namen je
preverjanje trajnosti nakazil in prepreÄevanje dvojnega troÅ¡enja.

## Blok

Blok je **zapis v verigi blokov, ki vsebuje in potrjuje nakazila**. V
povpreÄju vsakih 10 minut nastane nov blok in se doda na rep verige blokov;
nastajanju novih blokov pravimo rudarjenje.

## BTC

BTC je osnovna enota valute bitcoin. Ta oznaka se uporablja kot â¿ - podobno
kot EUR za euro ali â¬.

## Potrditev

Potrditev pomeni, da **je nakazilo obdelalo omreÅ¾je in ni veÄ verjetno, da
bi to nakazilo postalo neveljavno ali stornirano**. Nakazilo prejme prvo
potrditev, ko se vkljuÄi v [blok](/sl/besednjak#blok), in nadaljnje za vsak
nadaljnji blok, ki nastane v [verigi blokov](/sl/besednjak#veriga-blokov).
Nakazila z manjÅ¡imi zneski lahko obravnavate kot potrjena in varna Å¾e po
prvi potrditvi, pri veÄjih zneskih (recimo 1000 EUR ali veÄ) pa je obiÄajno
smiselno poÄakati na 6 potrditev ali veÄ. Z novimi potrditvami tveganje za
stornacijo nakazila eksponentno pada.

## Kriptografija

Kriptografija je veja matematike, ki nam daje **matematiÄne dokaze za visoko
stopnjo varnosti**. Internetno poslovanje in banÄniÅ¡tvo kriptografijo Å¾e
dolgo s pridom uporablja praktiÄno na vsakem koraku. Pri bitcoinu
kriptografija prepreÄuje nepooblaÅ¡Äenim osebam troÅ¡enje tujih novcev ali
neveljavne vnose v verigo blokov. Uporablja se tudi za Å¡ifriranje denarnice,
da se le-te ne da uporabljati brez gesla.

## Dvojno troÅ¡enje

Dvojno troÅ¡enje je dogodek, ko skuÅ¡a zlonameren uporabnik **poslati iste
novce na dva razliÄna naslova**. Rudarjenje in veriga blokov obstajata z
namenom doseganja soglasja v omreÅ¾ju glede tega, katero od teh dveh
konfliktnih nakazil bo potrjeno in bo torej obveljalo kot veljavno.

## Hitrost zgoÅ¡Äevanja

Hitrost zgoÅ¡Äevanja je **mera procesne moÄi omreÅ¾ja bitcoin**. OmreÅ¾je
bitcoin za svojo varnost izvaja intenzivne matematiÄne operacije. Hitrost 10
Ph/s pomeni, da omreÅ¾je opravi deset milijonov milijard operacij vsako
sekundo.

## Rudarjenje

Rudarjenje bitcoinov je proces, kjer **raÄunalniÅ¡ka strojna oprema izvaja
matematiÄne izraÄune, preko katerih omreÅ¾je Bitcoin potrjuje nakazila**. S
tem se tudi poveÄa varnost sistema. Bitcoin rudarji lahko za nagrado poberejo
prispevke, plaÄane pri nakazilih, ki jih potrdijo, skupaj z novo nastalimi
bitcoini. Rudarjenje je specializiran in konkurenÄen trg, kjer se nagrade
delijo glede na Å¡tevilo opravljenih izraÄunov. Seveda se vsi uporabniki
bitcoina ne ukvarjajo z rudarjenjem, saj to nikakor ni lahka pot do zasluÅ¾ka.

## VrstniÅ¡ki sistemi (P2P)

Izraz "vrstniÅ¡ki sistem" se nanaÅ¡a na **sisteme, ki delujejo kot
organizirana skupnost** in komunicirajo neposredno drug z drugim. Tudi
omreÅ¾je bitcoin je zgrajeno tako, da lahko vsak uporabnik posreduje nakazila
drugih uporabnikov. Tako ni potrebe po posrednikih, kot so banke, kar je
bistvenega pomena za delovanje bitcoina.

## Zasebni kljuÄ

Zasebni kljuÄ je **skriven podatek, ki vam daje moÅ¾nost in pravico
potroÅ¡iti novce v doloÄeni denarnici** s pomoÄjo kriptografskega podpisa.
Zasbni kljuÄi vam v resnici dajejo lastniÅ¡tvo bitcoinov. VaÅ¡i zasebni
kljuÄi so shranjeni na vaÅ¡em raÄunalniku, Äe uporabljate programsko
denarnico. Äe uprabljate spletno denarnico, so shranjeni na oddaljenem
streÅ¾niku. Zasebnih kljuÄev ne smete nikoli razkriti nikomur, ker omogoÄajo
troÅ¡enje vaÅ¡ih bitcoinov.

## Podpis

Kriptografski podpis je **matematiÄen mehanizem, ki omogoÄa dokazovanje
lastniÅ¡tva**. V primeru bitcoina je denarnica s svojimi zasebnimi kljuÄi
povezana s pomoÄjo matematike. Ko vaÅ¡a bitcoin aplikacija podpiÅ¡e nakazilo
s primernim zasebnim kljuÄem, lahko vsakdo v omreÅ¾ju preveri, da podpis
ustreza bitcoinom, ki jih to nakazilo troÅ¡i; ni pa kljub temu nobenega
naÄina, da bi kdorkoli na podlagi podpisa ugotovil vaÅ¡ zasebni kljuÄ in
tako ukradel vaÅ¡e novce.

## Denarnica

Bitcoin denarnica **ima v omreÅ¾ju bitcoin enako vlogo kot obiÄajna denarnica
v obiÄajnem plaÄilnem prometu**. V denarnici so shranjeni vaÅ¡i zasebni
kljuÄi, ki vam omogoÄajo uporabo novcev, ki so v verigi blokov dodeljeni
vaÅ¡i denarnici. Bitcoin denarnica vam lahko prikaÅ¾e stanje, tj. koliÄino
novcev v denarnici, in vam omogoÄa plaÄila konkretnih zneskov konkretnim
osebam -- kot obiÄajna denarnica. V tem se sistem bitcoin razlikuje od
kreditnih kartic, kjer plaÄila zaraÄunavajo in sproÅ¾ijo trgovci.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

