![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Inovasi sistem pembayaran

Bitcoin bukanlah sekedar soal pengiriman uang saja. Bitcoin mempunyai banyak
fitur, membuka banyak kemungkinan lain yang perlu dieksplor oleh komunitasnya.
Berikut beberapa teknologi yang tengah diteliti, pada beberapa kasus, diubah
menjadi produk dan jasa riil. Kegunaan Bitcoin yang paling menarik mungkin
masih akan ditemukan.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Kendali terhadap penipuan

Tingkatan keamanan yang belum pernah ada sebelumnya dapat dilakukan dengan
Bitcoin. Jaringan Bitcoin memberikan perlindungan pengguna terhadap penipuan
yang sering terjadi seperti chargeback maupun tagihan yang tidak diinginkan,
serta bitcoin mustahil dipalsukan. Pengguna dapat membuat cadangan atau
mengenkripsi wallet mereka. Wallet perangkat keras sulit untuk dicuri atau
kehilangan uang. Bitcoin dirancang agar pengguna mempunyai kontrol mutlak atas
uang mereka.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Aksesibilitas Global

Dengan Bitcoin, semua pembayaran di dunia dapat dioperasikan sepenuhnya.
Bitcoin memungkinkan bank, bisnis, atau individu mana pun bisa mengirim dan
menerima pembayaran secara aman di mana saja kapanpun, dengan atau tanpa akun
bank. Bitcoin tersedia di sejumlah besar negara yang masih jauh dari jangkauan
sebagian besar sistem pembayaran karena keterbatasannya sendiri. Bitcoin
meningkatkan akses global ke perdagangan dan dapat membantu perdagangan
internasional untuk terus berkembang.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Efisiensi biaya

Dengan menggunakan kriptografi, pembayaran yang aman dapat dilakukan tanpa
perlu perantara yang lambat dan berbiaya. Transaksi Bitcoin bisa jauh lebih
murah daripada alternatif lain dan dapat diselesaikan dalam waktu singkat. Ini
berarti Bitcoin memiliki potensi untuk menjadi cara yang umum melakukan
transfer mata uang di masa depan. Bitcoin juga dapat berperan dalam
[mengurangi kemiskinan](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) di
berbagai negara dengan memangkas biaya transaksi yang tinggi pada gaji
pekerja.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Tip dan donasi

Bitcoin menjadi solusi yang cukup efisien untuk pemberian tip dan donasi.
Mengirim pembayaran hanya dengan satu klik saja dan menerima donasi cukup
dengan menunjukkan QR code. Donasi dapat diperlihatkan secara publik, untuk
meningkatkan transparansi bagi organisasi nirlaba. Pada kasus-kasus darurat
seperti bencana alam, donasi Bitcoin memungkinkan dilakukan menjadi respon
internasional dan lebih cepat.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Penggalangan dana

Bitcoin dapat digunakan sebagai Kickstarter - seperti penggalangan dana
terbuka, dimana uang para donatur baru akan diambil jika telah memenuhi
target. Jaminan kontrak seperti ini bisa dilakukan melalui protokol Bitcoin,
untuk mencegah transaksi terjadi sebelum semua persyaratan terpenuhi.
[Pelajari
lagi](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)tentang
teknologi dibalik penggalangan dana terbuka.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Pembayaran mikro

Bayangkan dengan mendengar radio internet berbayar per detik, melihat halaman
situs dengan tip kecil di tiap iklan yang tidak ditayangkan, atau membeli
bandwidth dari sebuah hotspot WiFi per kilobyte. Bitcoin cukup efisien
melakukan semua pembayaran ini. [Pelajari lebih
lanjut](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) mengenai
teknologi di balik pembayaran mikro Bitcoin atau tentang[upgrade masa
depan](http://lightning.network/) yang sedang didesain dan diimplementasikan
agar lebih mudah diakses.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Mediasi sengketa

Bitcoin bisa digunakan untuk mengembangkan layanan mediasi penyelesaian
sengketa transaksi elektronik yang inovatif menggunakan multiple signature.
Layanan ini memungkinkan pihak ketiga untuk menyetujui atau membatalkan
transaksi bila ada perselisihan antara pihak-pihak lain tanpa ada kendali atas
uang mereka. Karena layanan ini harus sesuai dengan pengguna atau penjual di
manapun yang menggunakan Bitcoin, maka kemungkinan layanan ini akan
menciptakan iklim kompetisi dengan standar kualitas yang lebih tinggi.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Akun tanda tangan berganda

Tanda tangan berganda memungkinkan sebuah transaksi untuk diterima oleh
jaringan hanya bila beberapa orang dalam suatu kelompok setuju untuk
menandatangani transaksi. Ini bisa dilakukan oleh jajaran direksi untuk
mencegah salah satu anggotanya membelanjakan sebagian harta mereka tanpa
persetujuan anggota lainnya. Bisa pula digunakan oleh bank untuk mencegah
pencurian dengan memblok pembayaran di atas batas yang ditetapkan juka
pengguna tidak memberikan kredensial tambahan.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Kepercayaan dan integritas

Bitcoin menawarkan solusi terhadap banyaknya masalah kepercayaan yang menimpa
bank. Dengan transparansi keuangan yang selektif, kontrak-kontrak digital, dan
transaksi yang tidak bisa dibatalkan, Bitcoin bisa digunakan sebagai pondasi
untuk memulihkan kepercayaan dan kesepakatan. Bank-bank korup tidak bisa
mencurangi sistem untuk mengambil keuntungan dengan mengorbankan bank lainnya
atau masyarakat umum. Di masa depan, bank-bank utama pendukung Bitcoin bisa
membantu untuk memulihkan integritas dan kepercayaan di dalam institusi
keuangan.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Ketahanan dan desentralisasi

Dengan tingkat desentralisasi yang tinggi, Bitcoin menciptakan jaringan
pembayaran yang berbeda dengan meningkatkan level ketahanan dan redundansi.
Bitcoin dapat menangani perdangangan bernilai jutaan dolar tanpa membutuhkan
pengamanan secara militer. Tanpa adanya titik pusat kerentanan sistem seperti
pusat data, menjadi sulit menyerang jaringan Bitcoin. Bitcoin dapat mewakili
langkah maju yang menarik dalam hal mengamankan sistem keuangan lokal dan
global.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Transparansi yang fleksibel

Semua transaksi Bitcoin bersifat publik dan transparan, identitas pelaku
transaksi tetap terjaga privasinya. Hal ini memungkinkan individu dan
organisasi dapat bekerja dengan aturan transparansi yang lebih fleksibel.
Misalnya, sebuah bisnis dapat memilih untuk menampilkan beberapa transaksi dan
pembayaran hanya kepada beberapa karyawan tertentu, sama seperti organisasi
nirlaba yang bebas mengizinkan publik untuk melihat berapa banyak donasi yang
mereka terima setiap hari atau setiap bulannya.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Solusi otomatis

Layanan yang bersifat serba otomatis biasanya harus menghadapi masalah biaya
dan limit tunai, atau pembayaran kartu kredit. Termasuk semua jenis mesin
penjual, seperti dari tiket kereta hingga ke mesin soda. Bitcoin cocok
digunakan sebagai layanan generasi baru serba otomatis untuk memangkas biaya
operasional. Bayangkan taksi yang dapat dikemudikan sendiri, atau toko yang
dapat langsung dibayar tanpa harus mengantre panjang di kasir. Ada begitu
banyak ide yang memungkinkan diwujudkan.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

