![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# Lucruri ce trebuiesc Åtiute

DacÄ eÅti pe cale de a explora Bitcoin, sunt cÃ¢teva lucruri pe care trebuie
sÄ le Åtii. Bitcoin Ã®Å£i permite sÄ transferi bani Ã®ntr-un mod diferit
faÅ£Ä de bÄncile clasice. Ca atare, trebuie sÄ te informezi Ã®nainte de a
folosi Bitcoin pentru o tranzacÅ£ie serioasÄ. Bitcoin trebuie tratat cu
aceeaÅi grijÄ pe care o ai pentru propriul portofel, sau chiar mai mare, Ã®n
unele cazuri!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Securizarea portofelului

Ca Ã®n viata realÄ, portofelul trebuie Å£inut Ã®n siguranÅ£Ä. Bicoin face
posibil pretutindeni transferul de valoare Ã®ntr-un mod foarte uÅor Åi Ã®Å£i
permite sÄ Ã®Å£i controlezi banii. Asemenea atuuri implicÄ, Ã®nsÄ, o grijÄ
mai mare pentru securitate. Ãn acelaÅi timp, Bicoin oferÄ Ã®nalte nivele de
siguranÈÄ, dacÄ este folosit Ã®n mod corect. Ãntotdeauna trebuie Å£inut
minte cÄ este responsabilitatea ta sÄ urmezi cele mai bune practici pentru
a-Å£i proteja banii. [**CiteÅte mai multe despre securizarea
portofelului**](/ro/securizeaza-portofelul).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## PreÈul bitcoinului este volatil

PreÅ£ul unui bitcoin poate creÅte sau scade imprevizibil Ã®ntr-o perioadÄ
scurtÄ de timp, din cauza economiei Ã®ncÄ tinere, a naturii inovatoare Åi a
pieÅ£elor ce cÃ¢teodatÄ sunt lipsite de lichidate. Ãn consecinÅ£Ä, nu este
recomandat sÄ-Å£i pui toate economiile Ã®n Bitcoin. Bitcoin trebuie vÄzut ca
bun de mare risc, Åi nu ar trebui sÄ investeÅti mai mulÅ£i bani Ã®n Bitcoin
decÃ¢t Ã®Å£i poÅ£i permite sÄ pierzi. DacÄ primeÅti plÄÅ£i Ã®n Bitcoin,
Ã®i poÅ£i converti destul de simplu Ã®n RON.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## PlÄÅ£ile Bitcoin sunt ireversibile

TranzacÅ£iile Bitcoin nu pot fi inversate, pot fi doar restituite de cÄtre
persoana ce a primit banii. Asta Ã®nseamnÄ cÄ ar trebui sÄ tranzactionezi
doar cu persoane sau organizaÅ£ii pe care le cunoÅti Åi Ã®n care ai
Ã®ncredere, sau care au deja o reputaÅ£ie recunoscutÄ. Este responsabilitatea
lor sÄ menÅ£inÄ controlul cererilor de platÄ pe care le afiÅeazÄ
clienÅ£ilor lor. Bitcoin poate detecta greÅelile de tipar Åi de obicei nu te
va lasÄ sÄ trimiÅ£i bani din greÅealÄ cÄtre o adresÄ invalidÄ. Servicii
adiÅ£ionale pot exista Ã®n viitor pentru a oferi mai multÄ putere decizie Åi
protecÅ£ie pentru consumatori.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin nu este anonim

Este necesar un oarecare efort pentru a-Å£i proteja confidenÅ£ialitatea atunci
cÃ¢nd foloseÅti Bitcoin. Toate tranzacÅ£iile Bitcoin sunt stocate public Åi
permanent Ã®n reÅ£ea, ceea ce Ã®nseamnÄ cÄ oricine poate vedea soldul Åi
tranzacÅ£iile oricÄrei adrese Bitcoin. Pe de altÄ parte, identitatea
utilizatorului din spatele adresei rÄmÃ¢ne necunoscutÄ pÃ¢nÄ Ã®n momentul
Ã®n care se apar informaÅ£ii din timpul unei tranzacÅ£ii sau prin alte
circumstante. Acesta este un motiv pentru care adresele Bitcoin ar trebui
folosite doar o singurÄ datÄ. AminteÅte-Å£i Ã®ntotdeauna cÄ este
responsabilitatea ta sÄ respecÅ£i cele mai bune practici pentru a-Å£i proteja
confidenÅ£ialitatea. [**CiteÅte mai multe despre protejarea
intimitÄÅ£ii**](/ro/protejeaza-ti-intimitatea).

## TranzacÈiile instant sunt mai puÈin securizate

O tranzacÅ£ie Bitcoin este transmisÄ de obicei Ã®n cÃ¢teva secunde Åi
Ã®ncepe sÄ fie confirmatÄ Ã®n urmÄtoarele 10 minute. Ãn acel timp, o
tranzacÅ£ie poate fi consideratÄ autenticÄ dar Ã®ncÄ reversibilÄ.
Utilizatori rÄuvoitori pot Ã®ncerca sÄ triÅeze. DacÄ nu poÅ£i aÅtepta
pentru o confirmare, cererea unei mici taxe de tranzacÅ£ie sau folosirea unui
sistem de detecÅ£ie a tranzacÅ£iilor nesigure poate spori securitatea. Pentru
sume mai mari, cum ar fi 1000 de dolari, are sens sÄ se aÅtepte pÃ¢nÄ la 6
sau mai multe confirmÄri. Fiecare confirmare scade exponenÅ£ial riscul ca o
tranzacÅ£ie sÄ fie inversatÄ.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin este Ã®ncÄ in stadiu experimental

Bitcoin este o valutÄ nouÄ Åi experimentalÄ aflatÄ Ã®ntr-o dezvoltare
continuÄ. DeÅi devine mai puÅ£in experimentalÄ pe mÄsurÄ ce utilizarea ei
devine din ce Ã®n ce mai popularÄ, trebuie avut Ã®n vedere faptul cÄ Bitcoin
este o invenÅ£ie nouÄ care exploreazÄ idei Ã®ntr-un fel Ã®n care nu a mai
fost Ã®ncercat pÃ¢nÄ acum. Din acest motiv, viitorului acestei monezi nu
poate fi prevÄzut de nimeni.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Taxe Èi reglementÄri guvernamentale

Bitcoin nu este o valutÄ oficialÄ. Acestea fiind spuse, majoritatea
jurisdictiilor Ã®ncÄ necesitÄ plata unor taxe pe profit sau vÃ¢nzare asupra
orice are valoare, inclusiv bitcoini. Este responsabilitatea ta sÄ te asiguri
cÄ respecÅ£i [taxele, impozitele Åi oricare alte mandate legale sau
regulatorii](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
impuse de guvern sau municipalitÄÅ£ile locale.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

