![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# DÃ³na suport a Bitcoin

Bitcoin va nÃ©ixer d'una petita comunitat i ha crescut rÃ pidament. Hi ha
moltes coses que pots fer per donar suport i ajudar altres a aprendre mÃ©s.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Utilitzant Bitcoin

[Utilitzar Bitcoin](/ca/iniciat) Ã©s el primer que podeu fer per donar suport
a Bitcoin. Probablement hi ha molts casos en quÃ¨ et pot fer la vida mÃ©s fÃ
cil. Podeu acceptar pagaments i fer compres amb Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## Sigues la xarxa

Si teniu una bona connexiÃ³ a Internet, podeu reforÃ§ar la xarxa Bitcoin
mantenint el [programari de node complet](/en/full-node) en execuciÃ³ al
vostre ordinador o servidor amb el port 8333 obert. Els nodes complets estan
assegurant i transmetent totes les transaccions.

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Minant

Pots comenÃ§ar a [minar bitcoins](http://www.bitcoinmining.com/) per ajudar a
processar les transaccions. Per tal de protegir la xarxa el millor seria unir-
se a un ["pool" petit de minat](http://p2pool.in/) i entre aquests triar-ne un
de descentralitzat com P2Pool o
["pools"](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools) amb suport
per (GBT).

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## Tradueix

Podeu ajudar a difondre la consciÃ¨ncia de Bitcoin traduint o millorant les
traduccions dins de parts importants de l'ecosistema de Bitcoin. NomÃ©s heu de
triar un projecte en el qual us agradaria ajudar.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## Desenvolupament

Bitcoin Ã©s programari lliure. Si sou un desenvolupador/a, podeu utilitzar els
vostres superpoders per fer el bÃ© i [millorar Bitcoin](/ca/desenvolupament).
O podeu crear nous serveis o programes sorprenents que facin servir Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## DonaciÃ³

La manera mÃ©s fÃ cil d'ajudar Ã©s
[donar](http://bitgivefoundation.org/donate/) una mica de bitcoin a BitGive. O
podeu ajudar directament a finanÃ§ar qualsevol projecte relacionat amb Bitcoin
que cregueu que serÃ Ãºtil en el futur.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organitzations

La [FundaciÃ³ Bitcoin i moltes altres organitzacions sense Ã nim de
lucre](/ca/comunitat#sense-lucre) es dediquen a protegir i promoure Bitcoin.
Pots ajudar aquests grups si t'hi uneixes i formes part en els seus projectes,
discussions i esdeveniments.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Escampa

Parla de Bitcoin a la gent interessada. Escriu sobre Bitcoin al teu blog.
Digues a les teves botigues preferides que t'agradaria pagar amb Bitcoin.
Ajuda mantenint el [directori de comerciants](/en/spend-bitcoin) actualitzat.
O sigues creatiu i fes una samarreta Bitcoin ben bonica.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## DocumentaciÃ³

[Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) i la [wiki de Bitcoin](https://en.bitcoin.it/) proporcionen
documentaciÃ³ Ãºtil i estem millorant constantment la informaciÃ³ que
contenen. Podeu ajudar a millorar aquests recursos i mantenir-los
actualitzats.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## Troba't amb les comunitats

Podeu unir-vos a [comunitats de Bitcoin](/ca/comunitat) i parlar amb altres
entusiastes de Bitcoin. Podeu aprendre mÃ©s sobre Bitcoin cada dia, donar
ajuda a nous usuaris i participar en projectes interessants.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

