![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# Ãdeme yÃ¶ntemlerinde yenilik

Bitcoin'in protokolÃ¼ A'dan B'ye para yollanmasÄ±ndan ibaret deÄildir. Bunun
yanÄ±nda birÃ§ok Ã¶zelliÄi ve henÃ¼z keÅfedilmeyi bekleyen imkanlarÄ±
vardÄ±r. Ä°Åte burada Åimdiden araÅtÄ±rÄ±lmÄ±Å bazÄ± teknolojiler var ve
bunlar bazÄ± durumlarda gerÃ§ek Ã¼rÃ¼nlere ve servislere dÃ¶nÃ¼Åebilir.
Bitcoin'i en iyi Åekilde kullanabilecek yÃ¶ntem henÃ¼z muhtemelen
keÅfedilmeyi bekliyor.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## DolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±Äa karÅÄ± kontrol

Bitcoin ile eÅi gÃ¶rÃ¼lmemiÅ bir gÃ¼venliÄe sahip olmak mÃ¼mkÃ¼n. AÄ
kullanÄ±cÄ±larÄ±na geri Ã¶deme ya da istenmeyen Ã¶demeler gibi en yaygÄ±n
dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±klara karÅÄ± koruma saÄlar ve sahtesinin yapÄ±lmasÄ±
mÃ¼mkÃ¼n deÄildir. KullanÄ±cÄ±lar kendi cÃ¼zdanlarÄ±nÄ±n yedeÄini alabilir
ya da Åifreleyebilir ve donanÄ±msal cÃ¼zdan gelecekte para kaybÄ±nÄ± ya da
Ã§alÄ±nmasÄ±nÄ± Ã§ok zor hale getirecektir. Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ±na
paralarÄ± Ã¼zerinde tam bir hakimiyet saÄlayacak Åekilde tasarlanmÄ±ÅtÄ±r.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## KÃ¼resel eriÅebilirlik

DÃ¼nyadaki bÃ¼tÃ¼n Ã¶demeler birlikte iÅlem gÃ¶rebilir. Bitcoin, her hangi
bir bankanÄ±n, iÅ yerinin ya da bireyin istediÄi zaman ve istediÄi yere,
bir banka hesabÄ±na ihtiyacÄ± olmadan gÃ¼venle para gÃ¶ndermeyi saÄlar.
Bitcoin henÃ¼z sahip olduÄu kÄ±sÄ±tlamalarÄ±ndan dolayÄ± kendi Ã¶deme
sistemini Ã§ok iyi oluÅturamamÄ±Å bir Ã§ok Ã¼lkede kullanÄ±labiliyor.
Bitcoin ticari olarak dÃ¼nya Ã§apÄ±nda etkisini arttÄ±rÄ±yor ve bu
uluslararasÄ± ticaretin geliÅmesine yardÄ±mcÄ± olabilir.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Uygun maliyet

Kriptografinin kullanÄ±mÄ± ile yavaÅ ve masraflÄ± aracÄ±lar olmadan gÃ¼venli
Ã¶demeler mÃ¼mkÃ¼n olur . Bir Bitcoin iÅlemi rakipleri ile
karÅÄ±laÅtÄ±rÄ±ldÄ±ÄÄ±nda Ã§ok daha ucuzdur ve tamamlanmasÄ± daha kÄ±sa
sÃ¼rer. Bu da Bitcoin'in gelecekte yaygÄ±n bir Ã¶deme yÃ¶ntemi olabilecek
potansiyeli taÅÄ±dÄ±ÄÄ±nÄ± gÃ¶sterir. Bitcoin ayrÄ±ca bir Ã§ok Ã¼lkede
iÅÃ§i Ã¶demelerindeki yÃ¼ksek iÅlem Ã¼cretlerini keserek, [aÃ§lÄ±ÄÄ±n
azalmasÄ±nda](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) rol oynar.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## BahÅiÅ ve baÄÄ±Ålar

Bitcoin bir Ã§ok durumda bahÅiÅ ve baÄÄ±Å Ã¶demelerine etkili Ã§Ã¶zÃ¼mler
sunar. Para yollamak bir tÄ±k kadar ve baÄÄ±Å toplamak bir QR kodunun
gÃ¶sterilmesi kadar kolaydÄ±r. BaÄÄ±Ålar halka gÃ¶rÃ¼nÃ¼r olabilir, kar
amacÄ± gÃ¼tmeyen Åirketlere muazzam bir ÅeffaflÄ±k sunar. DoÄal felaketler
gibi acil durumlarda Bitcoin baÄÄ±ÅlarÄ± hÄ±zlÄ± cevap verebilmesi nedeni
ile katkÄ± saÄlayabilir.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Topluluk destekli

Her ne kadar kullanÄ±lmasÄ± henÃ¼z kolay olmasa da, Bitcoin Kickstarter tarzÄ±
kitle fonlamasÄ± kampanyalarÄ±nda yani belli bir grup katÄ±lÄ±mcÄ±nÄ±n
paralarÄ±nÄ± rehin bÄ±raktÄ±klarÄ± ve sadece belirlenen hedefe ulaÅÄ±lanca
gÃ¶nderilen bir sistemde kullanÄ±labilir. Bu tarz gÃ¼vence kontratlarÄ±, bir
iÅlemi tÃ¼m Åartlar karÅÄ±lanana kadar gerÃ§ekleÅtirmeyen Bitcoin
protokolÃ¼nde yerini alÄ±r. Kitle fonlamasÄ± hakkÄ±nda [daha fazla
bilgi](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts).

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Mikro Ã¶demeler

Bitcoin bir dolar deÄerinde Ã¶demeleri ve yakÄ±nda Ã§ok daha dÃ¼ÅÃ¼k
miktarda olan iÅlemleri yapabilirsiniz. Bu gibi Ã¶demeler bugÃ¼n bile rutin
haldedir. Saniyeye gÃ¶re Ã¶deme yaptÄ±ÄÄ±nÄ±z bir internet radyosu
dinlediÄinizi dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼n ya da reklam gÃ¶rÃ¼nmemesi iÃ§in bir web sitesine
Ã§ok dÃ¼ÅÃ¼k miktarda Ã¶deme yaptÄ±ÄÄ±nÄ±zÄ±, ya da kilobayt baÅÄ± WiFi
hizmeti satÄ±n aldÄ±ÄÄ±nÄ±zÄ± dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼n. Bitcoin tÃ¼m bu Ã¶demeleri
yapabilecek yeteneÄe sahiptir. Bitcoin mikro Ã¶demeler hakkÄ±nda [daha
fazla](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) bilgi edinin.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## AnlaÅmazlÄ±k tartÄ±ÅmalarÄ±

Bitcoin Ã§oklu imzayÄ± kullanan yaratÄ±cÄ± aracÄ±lÄ±k anlaÅmazlÄ±k sistemleri
geliÅtirmek iÃ§in kullanÄ±labilir. Bu gibi bir Ã¶deme yÃ¶ntemi ile Ã¼Ã§Ã¼ncÃ¼
bir kiÅi bir Ã¶demeyi paralarÄ± Ã¼zerinde tam yetkiye sahip olmayan diÄer
kiÅilerin anlaÅmasÄ±nÄ± haklÄ± bulmayarak onaylayabilir ve ret edebilir. Bu
servisler kullanÄ±cÄ±lar ve Bitcoin kullanan maÄazalar iÃ§in rekabetÃ§i
olduÄundan, bÃ¼yÃ¼k ihtimalle bedava bir rekabet ve yÃ¼ksek kalite
standartlarÄ±na liderlik edecek.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Ãoklu imza hesaplarÄ±

Ãoklu imza, bir iÅlemin gerÃ§ekleÅmesi iÃ§in onay vermesi belirlenmiÅ
bazÄ± grup ya da kiÅilerden tamamÄ± onay verdiÄinde bu iÅleme izin verir.
Bir yÃ¶netim kurulu bunu, bir Ã¼yenin diÄer Ã¼yelerin onayÄ±nÄ± almadan
harcama yapmasÄ±nÄ± engelleyebilir. Bu ayrÄ±ca bankalar tarafÄ±ndan
kullanÄ±cÄ± farklÄ± bir bilgi saÄlamadÄ±kÃ§a, belli bir eÅiÄin Ã¼zerindeki
Ã¶demeleri bloklayarak hÄ±rsÄ±zlÄ±ÄÄ± Ã¶nlemek amacÄ±yla kullanÄ±labilir.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## GÃ¼ven ve dÃ¼rÃ¼stlÃ¼k

Bitcoin'in, bankalarÄ±n baÅÄ±na bela olmuÅ bir Ã§ok sorun iÃ§in bir
Ã§Ã¶zÃ¼mÃ¼ vardÄ±r. SeÃ§kin hesaplama ÅeffaflÄ±ÄÄ±, dijital kontratlar ve
geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼msÃ¼z iÅlemleri ile Bitcoin, gÃ¼ven ve mutabakat saÄlama
amacÄ± ile kullanÄ±labilir. Yolsuz bankalar bu sistemde, diÄer bankalarÄ±n ve
kiÅilerin harcamalarÄ±ndan hileli kar elde edemezler. Ä°leride oluÅacak dev
bankalar Bitcoin'i destekleyerek eski dÃ¼rÃ¼stlÃ¼ÄÃ¼ geri getirebilir ve
finansal dÃ¼nyayÄ± gÃ¼venilir hale getirebilirler.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Esneklik ve merkezsizleÅme

Sahip olduÄu aÅÄ±rÄ± merkezsizliÄi ile, Bitcoin yÃ¼ksek oranda esnek ve
yedekli deÄiÅik bir Ã¶deme formu yarattÄ±. Bitcoin ile milyonlarca dolarlÄ±k
Ã¶demelerin altÄ±ndan askeri korumaya ihtiyaÃ§ duymadan kalkabilirsiniz. Bir
bilgi merkezi gibi merkezi bir hata noktasÄ± olmadÄ±ÄÄ±ndan, sisteme
saldÄ±rmak Ã§ok zor olur. Bitcoin gÃ¼venli bir yerel ve kÃ¼resel finansal
yÃ¶ntem iÃ§in Ã¶nemli bir adÄ±mÄ± temsil eder.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Esnek ÅeffaflÄ±k

BÃ¼tÃ¼n Bitcoin iÅlemleri halka aÃ§Ä±k ve Åeffaf olmasÄ±na raÄmen,
deÄiÅtirilmediÄi taktirde bu iÅlemleri yapan kiÅilerin kimlikleri
gizlidir. Bu da kiÅilere ve Åirketlere Åeffaf bir Ã§alÄ±Åma ortamÄ±
hazÄ±rlar. Mesela kar amacÄ± gÃ¼tmeyen Åirketler gibi bir Åirket belli bir
iÅlemi ya da bakiyeyi sadece istediÄi Ã§alÄ±ÅanlarÄ±na gÃ¶stermeyi
seÃ§ebilir ve bu Åekilde herkes onlarÄ±n aldÄ±ÄÄ± gÃ¼nlÃ¼k ve aylÄ±k
baÄÄ±ÅlarÄ±nÄ±n miktarÄ±nÄ± gÃ¶rebilir.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Otomatik Ã§Ã¶zÃ¼mler

OtomatikleÅtirilmiÅ servisler genelde nakit ve kredi kartÄ± Ã¶demelerindeki
limitlerle ve ek Ã¼cretlerle baÅ etmelidir. Bu, otobÃ¼s biletinden kahve
makinasÄ±na her tÃ¼rden satÄ±Å makinesini iÃ§erir. Bitcoin yeni nesil iÃ§in
her tÃ¼rlÃ¼ Ã¶deme yÃ¶ntemini kesintisiz olarak karÅÄ±layabilecek Åekilde
tasarlanmÄ±ÅtÄ±r. Kendisini sÃ¼rebilen taksilerin var olduÄnu hayal edin, ya
da alÄ±Å veriÅ Ã§antanÄ±zÄ±n sÄ±ra beklemeden sizden Ã¶deme aldÄ±ÄÄ±nÄ±.
Pek Ã§ok fikir mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

