![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Como o Bitcoin funciona?

Essa Ã© uma questÃ£o frequentemente rodeada por confusÃ£o, entÃ£o aqui estÃ¡
uma explicaÃ§Ã£o breve!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## O essencial para um novo usuÃ¡rio

Como um novo usuÃ¡rio, vocÃª pode [iniciar](/pt_BR/comecando) com Bitcoin sem
entender de detalhes tÃ©cnicos. Depois que instalar uma carteira de Bitcoin em
seu computador ou telefone celular, ela vai gerar seu primeiro endereÃ§o de
Bitcoin e vocÃª pode criar mais endereÃ§os sempre que precisar. VocÃª pode
mostrar seu endereÃ§o para seus amigos para receber pagamentos ou vice versa.
Na verdade, Ã© bem parecido com o funcionamento de um e-mail, a Ãºnica
diferenÃ§a Ã© que os endereÃ§os de Bitcoin devem ser usados apenas uma vez.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Saldo  \- blockchain

A blockchain Ã© um **livro de registro de contabilidade pÃºblico
compartilhado** no qual toda a rede Bitcoin confia. Todas transaÃ§Ãµes
confirmadas sÃ£o incluÃ­das na cadeia de blocos. Desta forma, as carteiras de
Bitcoin podem calcular seu saldo disponÃ­vel e novas transaÃ§Ãµes podem ser
verificadas para que se possa usar bitcoins que sÃ£o realmente de propriedade
de quem estÃ¡ gastando. A integridade e ordem cronolÃ³gica da cadeia de blocos
sÃ£o protegidas por [criptografia](/pt_BR/vocabulario#criptografia).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## TransaÃ§Ãµes - chaves privadas

Uma transaÃ§Ã£o Ã© **uma transferÃªncia de valor entre carteiras Bitcoin** que
Ã© incluÃ­da na block chain. Carteiras Bitcoin mantÃ©m uma informaÃ§Ã£o
secreta chamada [_chave privada_](/pt_BR/vocabulario#chave-privada) ou
semente, que Ã© usada para assinar transaÃ§Ãµes, fornecendo uma prova
matemÃ¡tica provando que elas vieram do dono da carteira. A
[_assinatura_](/pt_BR/vocabulario#assinatura) tambÃ©m previne que a
transaÃ§Ã£o seja alterada por qualquer um depois de emitida. Todas as
transaÃ§Ãµes sÃ£o divulgadas entre os usuÃ¡rios e normalmente comeÃ§am a ser
confirmadas pela rede nos prÃ³ximos 10 minutos, atravÃ©s de um processo
chamado [_mineraÃ§Ã£o_](/pt_BR/vocabulario#mineracao).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Processando - mineraÃ§Ã£o

A mineraÃ§Ã£o Ã© um **sistema de consenso distribuÃ­do** que serve para
[_confirmar_](/pt_BR/vocabulario#confirmacao) as transaÃ§Ãµes e incluÃ­-las no
blockchain. Isso impÃµe uma ordem cronolÃ³gica no block chain, protege a
neutralidade da rede, e permite que computadores diferentes concordem sobre o
estado do sistema. Para serem confirmadas, as transaÃ§Ãµes devem ser
incluÃ­das em um [_bloco_](/pt_BR/vocabulario#bloco) e verificadas pela rede
atravÃ©s de regras criptogrÃ¡ficas. Essa regras previnem que blocos antigos
sejam modificados, o que provocaria a invalidaÃ§Ã£o dos blocos posteriores. A
mineraÃ§Ã£o tambÃ©m cria um jogo equivalente Ã loteria, que previne qualquer
indivÃ­duo de facilmente adicionar novos blocos consecutivamente no block
chain. Isto evita que pessoas possam decidir o que incluir no block chain ou
mudar partes do block chain e assim conseguir reverter suas prÃ³prias
transaÃ§Ãµes.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## AtÃ© onde vocÃª estÃ¡ disposto a descobrir?

Este Ã© somente um resumo muito breve e conciso do sistema. Caso queira saber
mais a fundo, vocÃª pode [ler o documento original](/pt_BR/bitcoin-paper) que
descreve o projeto do sistema, ler a [documentaÃ§Ã£o para
programadores](https://developer.bitcoin.org/), e explorar a [Wiki de
Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

