[ Nouveauté : récupérez votre wallet tout simplement avec Ledger Recover,
fourni par Coincover Découvrir ](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-
recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/fr/academy "Ledger Academy")

  * [ Shop Ledger ](https://shop.ledger.com/fr)
  * [ Learn & Earn ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Rechercher __](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque)
  * [ Glossaire ](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire)
  * Sujets
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain)
    * [Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts)
    * [Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security)
    * [Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials)
    * [Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet)
  * Séries
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger)
    * [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block)
  * [Commencer ici](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-tout-ce-quil-faut-savoirnbsp)
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

  * L’ESSENTIEL __
    * 1.​ Bienvenue sur le Web3
      * [Qu’est-ce que le Web 3.0 : tout ce qu’il faut savoir !](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-tout-ce-quil-faut-savoirnbsp "Qu’est-ce que le Web 3.0 : tout ce qu’il faut savoir !")
      * [Qu’est-ce que la blockchain ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-la-blockchainnbsp "Qu’est-ce que la blockchain ?")
      * [Les différentes générations de la blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/les-differentes-generations-de-la-blockchain "Les différentes générations de la blockchain")
      * [Qu’est-ce qu’une cryptomonnaie ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cryptomonnaienbsp "Qu’est-ce qu’une cryptomonnaie ?")
      * [Combien de cryptos existe-t-il ?](https://www.ledger.com/fr/academy/combien-de-cryptos-existe-t-ilnbsp "Combien de cryptos existe-t-il ?")
    * 2\. Comment sécuriser vos cryptos
      * [Qu’est-ce qu’une clé privée ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cle-priveenbsp "Qu’est-ce qu’une clé privée ?")
      * [Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-securiser-vos-cles-privees "Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?")
      * [Qu’est-ce qu’une phrase de récupération secrète (seed phrase) ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-phrase-de-recuperation-secretenbsp "Qu’est-ce qu’une phrase de récupération secrète \(seed phrase\) ?")
      * [Menaces crypto : comment les pirates volent les cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/les-menaces-liees-aux-cryptos "Menaces crypto : comment les pirates volent les cryptos")
    * 3\. Qui est Ledger​?
      * [Qu’est-ce que Ledger ? L’option de conservation personnelle la plus sécurisée](https://www.ledger.com/fr/academy/bienvenue-sur-ledgernbsp-le-wallet-crypto-le-plus-securise "Qu’est-ce que Ledger ? L’option de conservation personnelle la plus sécurisée")
      * [Comment le Ledger Nano sécurise-t-il votre crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-le-ledger-nano-securise-t-il-votre-cryptonbsp "Comment le Ledger Nano sécurise-t-il votre crypto ?")
      * [Application Ledger Live : acheter, vendre, staker et échanger des cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/application-ledger-livenbsp-acheter-vendre-staker-et-echanger-des-cryptos "Application Ledger Live : acheter, vendre, staker et échanger des cryptos")
    * 4\. Les fondamentaux de la sécurité sur le Web3
      * [Présentation des arnaques du monde du Web3](https://www.ledger.com/fr/academy/les-arnaques-du-web3 "Présentation des arnaques du monde du Web3")
      * [Faites vos propres recherches : comment enquêter sur les projets crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/faites-vos-propres-recherchesnbsp-comment-enqueter-sur-les-projets-crypto "Faites vos propres recherches : comment enquêter sur les projets crypto")
      * [Comment migrer vos cryptos vers un Ledger Nano](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-migrer-vos-cryptos-vers-un-ledger-nano "Comment migrer vos cryptos vers un Ledger Nano")
  * Sujets __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto "Crypto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts "NFTs")
    * [Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security "Sécurité")
    * [Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials "Tutoriels")
    * [Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet "Wallet physique")
  * Séries __
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger "On The Ledger")
    * [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone "Protégez vos cryptos")
    * [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture "Salle de lecture")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Shop Ledger ](https://shop.ledger.com/fr "Shop Ledger")
  * [ Learn & Earn ](https://quest.ledger.com/ "Learn & Earn")
  * [ Rechercher __](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque "Rechercher")
  * [ Glossaire ](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire "Glossaire")
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/fr/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Glossaire](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire "Glossaire") __
  * ... __
  * Hot wallet

# Hot wallet : définition

Mai 28, 2024 |  Mis à jour Mai 28, 2024 

PARTAGER

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Hot%20wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=Hot%20wallet "Reddit")

**Un hot wallet (wallet applicatif) est un wallet crypto qui sécurise les clés
privées cryptographiques au sein d’une interface connectée à Internet.**

## Qu’est-ce qu’un hot wallet ?

Un hot wallet, ou wallet applicatif, est un type de [wallet
crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet) qui est constamment connecté à Internet. Il
peut s’agir d’applications Web, sur mobile ou sur ordinateur. Ces wallets
crypto stockent les [clés privées](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-
quune-cle-priveenbsp) qui vous permettent d’accéder à votre adresse blockchain
et aux actifs numériques qui y sont stockés. Les utilisateurs autorisent et
signent des transactions via l’interface de ce wallet crypto.

La popularité des wallets applicatifs tient à leur côté pratique : ils
permettent aux utilisateurs d’accéder rapidement et facilement à leurs actifs
numériques. Cependant, ils sont également plus vulnérables aux cyberattaques
et aux piratages que les cold wallets.

## Comment fonctionne un hot wallet ?

Un hot wallet est une interface en ligne qui stocke les [clés publiques et les
clés privées](https://www.ledger.com/fr/academy/blockchain/what-are-public-
keys-and-private-keys) correspondant à une adresse blockchain. Il permet aux
utilisateurs d’accéder à leurs cryptos à partir d’un appareil connecté à
Internet.

Pour que des cryptos restent protégées, les clés privées doivent être en
parfaite sécurité. En effet, les clés publiques permettent aux utilisateurs de
recevoir des actifs (comme une adresse email) tandis que les clés privées
autorisent l’accès direct aux actifs d’une adresse blockchain (comme le mot de
passe d’une adresse email). Les hot wallets se déclinent en deux principales
catégories, en fonction de la manière dont les utilisateurs peuvent accéder
aux clés privées de leur compte.

Les **wallets dépositaires**  : appelés « custodial wallets », ce sont
généralement des wallets crypto fournis par des plateformes d’échange, telles
que Binance et Coinbase. Ils permettent aux utilisateurs de consulter leurs
clés publiques, mais c’est le dépositaire ou le fournisseur du wallet (la
plateforme d’échange) qui contrôle les clés privées. L’utilisateur accède à
son wallet via ses identifiants, mais il n’a pas de lien direct avec l’adresse
blockchain sur laquelle sont stockés ses actifs. Il dépend du dépositaire pour
accéder à ses actifs.

Les **wallets non dépositaires**  : appelés « non-custodial wallets », ils
donnent aux utilisateurs le contrôle absolu de leurs actifs en leur laissant
la responsabilité de la clé privée de cette adresse blockchain. Autrement dit,
les utilisateurs ont un accès direct à leur adresse blockchain, indépendamment
du wallet crypto.

Lorsqu’ils configurent leur wallet crypto, ces derniers obtiennent une [phrase
de récupération secrète (une série de 12, 18 ou 24
mots)](https://www.ledger.com/fr/academy/crypto/what-is-a-recovery-phrase).
Cette phrase de récupération est une représentation de leur clé privée et leur
permet de retrouver l’accès à leur wallet crypto en cas de perte de
l’appareil. MetaMask est un exemple de hot wallet non dépositaire.

## Comment sécuriser un hot wallet ?

Voici quelques conseils qui peuvent vous aider à sécuriser un hot wallet :

  * Ne stockez jamais d’importants montants de cryptos dans un hot wallet. Transférez plutôt la plupart des actifs vers un cold wallet, et utilisez un hot wallet uniquement pour le trading. 
  * Essayez de répartir vos cryptos sur plusieurs wallets crypto. Vous pourrez ainsi éviter d’énormes pertes au cas où l’un de vos appareils serait compromis.
  * Téléchargez toujours vos applications mobiles et les mises à jour logicielles à partir du site Web officiel.
  * Pour les wallets non dépositaires, conservez votre phrase de récupération secrète dans un endroit sûr, de préférence hors ligne.
  * Ne partagez pas vos clés privées avec qui que ce soit.
  * [Activez l’identification à deux facteurs (2FA)](https://www.ledger.com/fr/academy/why-two-factor-authentication-2fa-matters-now-more-than-ever) sur votre wallet crypto, si elle est disponible.
  * Pour éviter les attaques par hameçonnage ou tout autre type d’attaque, ne suivez pas de [liens suspects](https://www.ledger.com/fr/academy/security/hack-malware-to-take-control-of-your-pc-or-mobile-phone) et ne connectez pas votre wallet crypto à n’importe quel site Web.
  * Apprenez à [comprendre les contrats intelligents](https://www.ledger.com/fr/academy/smart-contract-functions-essential-red-flags-to-know-about), pour toujours savoir ce que vous approuvez.

**PARTAGER**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Hot%20wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=Hot%20wallet "Reddit")

**UTXO (Unspent Transaction Output)**

UTXO est l’acronyme de « Unspent Transaction Output » (Sortie de transaction
non dépensée) et désigne le montant d’une cryptomonnaie qui reste à la suite
d’une transaction spécifique.

[Définition complète](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/utxo-unspent-
transaction-output "Définition complète")

**La procédure KYC**

La procédure KYC (Know Your Customer, Connaissance du client) est utilisée par
les institutions financières pour vérifier l’identité de leurs clients et
lutter contre les activités frauduleuses.

[Définition complète](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/la-procedure-
kyc "Définition complète")

**Transactions Par Seconde (TPS)**

Le TPS (Transactions Par Seconde) est le nombre de transactions qu’un réseau
peut traiter en une seconde. Il s’agit d’une mesure utilisée pour évaluer la
vitesse de transaction d’un réseau.

[Définition complète](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/transactions-
par-seconde-tps "Définition complète")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/fr "Ledger")

  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Tous droits réservés. Ledger, Ledger Stax, Ledger Nano
S, Ledger Vault et BOLOS sont des marques appartenant à Ledger SAS.  
  
1 rue du Mail, 75002 Paris, France  
  
Modes de paiement  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produits
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Comparer nos appareils](https://shop.ledger.com/fr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bundles](https://shop.ledger.com/fr/#category__bundle)
    * [Accessoires](https://shop.ledger.com/fr/#category-accessories)
    * [Tous les produits](https://shop.ledger.com/fr)
    * [Téléchargements](/fr/ledger-live)

  * Crypto-actifs
    * [Wallet Bitcoin](https://www.ledger.com/fr/bitcoin-wallet)
    * [Wallet Ethereum](https://www.ledger.com/fr/ethereum-2)
    * [Wallet Cardano](https://www.ledger.com/fr/cardano)
    * [Wallet XRP](https://www.ledger.com/fr/ripple)
    * [Wallet Monero](https://www.ledger.com/fr/monero)
    * [Wallet USDT](https://www.ledger.com/fr/tether)
    * [Découvrir tous les actifs](https://www.ledger.com/fr/supported-crypto-assets)

  * Services crypto
    * [Prix des cryptos](https://www.ledger.com/fr/coin/price)
    * [Acheter crypto](https://www.ledger.com/fr/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/fr/staking)
    * [Échanger crypto](https://www.ledger.com/fr/swap)

  * Pour les entreprises
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Pour les start-ups
    * [Fonds Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/fr/cathay)

  * Développeurs
    * [Portail Développeurs ​](https://developers.ledger.com/)

  * Premiers pas
    * [Démarrer avec Ledger](https://www.ledger.com/fr/start)
    * [Wallets et services compatibles](/fr/ledger-wallets-and-services)
    * [Comment acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin)
    * [Avant d’acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet Bitcoin](https://shop.ledger.com/fr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Voir aussi
    * [Assistance](https://support.ledger.com/hc/fr-fr)
    * [Programme Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendeurs](https://www.ledger.com/fr/reseller)
    * [Kit média de Ledger](/fr/press)
    * [Affiliés](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Statut](https://status.ledger.com/)
    * [Partenaires](/fr/partners)

  * Carrières
    * [Travailler chez Ledger](https://careers.ledger.com/homepage)
    * [Toutes les offres d’emploi](https://www.ledger.com/fr/rejoignez-nous)

  * À propos
    * [Notre vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/fr/academy)
    * [L’entreprise](/fr/the-company)
    * [Les équipes](/fr/the-people-behind-ledger)
    * [Diversité](/fr/diversity)
    * [Blog](/fr/blog)

  * Service juridique
    * [Mentions légales](https://www.ledger.com/fr/legal-center)
    * [Conditions générales de vente](https://shop.ledger.com/fr/pages/terms-and-conditions)
    * [Politique de confidentialité](https://www.ledger.com/fr/privacy-policy)
    * [Avertissements](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=18046092-1ca7-4b19-ab92-4d9dea154fe9&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=e61dbc8f-6e66-4c38-b39a-8e83aaca2e51&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=18046092-1ca7-4b19-ab92-4d9dea154fe9&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=e61dbc8f-6e66-4c38-b39a-8e83aaca2e51&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

## Vos préférences en matière de cookies!

En cliquant sur « Autoriser tous les cookies », vous acceptez le stockage de
cookies sur votre appareil pour améliorer la navigation sur le site, analyser
son utilisation et contribuer à nos efforts de marketing.

Paramètres des cookies Autoriser tous les cookies

![Logo de la société](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centre de préférences de la confidentialité

  * ### Votre confidentialité

  * ### Cookies strictement nécessaires

  * ### Cookies de performance

  * ### Cookies de fonctionnalité

  * ### Cookies pour une publicité ciblée

  * ### Cookies « réseaux sociaux »

#### Votre confidentialité

Lorsque vous consultez un site Web, des données peuvent être stockées dans
votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la
forme de cookies. Ces informations peuvent porter sur vous, sur vos
préférences ou sur votre appareil et sont principalement utilisées pour
s'assurer que le site Web fonctionne correctement. Les informations ne
permettent généralement pas de vous identifier directement, mais peuvent vous
permettre de bénéficier d'une expérience Web personnalisée. Parce que nous
respectons votre droit à la vie privée, nous vous donnons la possibilité de ne
pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes
catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et modifier
les paramètres par défaut. Toutefois, si vous bloquez certains types de
cookies, votre expérience de navigation et les services que nous sommes en
mesure de vous offrir peuvent être impactés.  
[Plus d’informations](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies strictement nécessaires

Toujours actif

Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement de notre site Web et ne peuvent
pas être désactivés dans nos systèmes. Ils sont généralement établis en tant
que réponse à des actions que vous avez effectuées et qui constituent une
demande de services, telles que la définition de vos préférences en matière de
confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies de performance

Cookies de performance

Ces cookies nous permettent de déterminer le nombre de visites et les sources
du trafic, afin de mesurer et d’améliorer les performances de notre site Web.
Ils nous aident également à identifier les pages les plus / moins visitées et
d’évaluer comment les visiteurs naviguent sur le site Web. Si vous n’acceptez
pas ces cookies, nous ne serons pas informés de votre visite sur notre site.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies de fonctionnalité

Cookies de fonctionnalité

Ces cookies permettent d’améliorer et de personnaliser les fonctionnalités de
notre site Web. Ils peuvent être activés par nos équipes, ou par des tiers
dont les services sont utilisés sur les pages de notre site Web. Si vous
n'acceptez pas ces cookies, une partie ou la totalité de ces services risquent
de ne pas fonctionner correctement.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies pour une publicité ciblée

Cookies pour une publicité ciblée

Ces cookies peuvent être mis en place au sein de notre site Web par nos
partenaires publicitaires. Ils peuvent être utilisés par ces sociétés pour
établir un profil de vos intérêts et vous proposer des publicités pertinentes
sur d'autres sites Web. Ils ne stockent pas directement des données
personnelles, mais sont basés sur l'identification unique de votre navigateur
et de votre appareil Internet. Si vous n'autorisez pas ces cookies, votre
publicité sera moins ciblée.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies « réseaux sociaux »

Cookies « réseaux sociaux »

Ces cookies sont activés par les services proposés sur les réseaux sociaux que
nous avons ajoutés au site Web afin de vous donner la possibilité de partager
notre contenu avec votre réseau et vos connaissances. Ils nous permettent
également de suivre votre navigation sur d’autres sites Web et d’établir un
profil de vos intérêts. Cela peut avoir un impact sur le contenu et les
messages affichés sur les autres sites Web que vous consultez. Si vous
n'autorisez pas ces cookies, il se peut que vous ne puissiez pas utiliser ou
visualiser ces outils de partage.

Détails du fournisseur‎

Back Button

### Liste des fournisseurs

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmer la sélection

Tout autoriser

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=1943a311-f9a2-40d4-97fb-
ace4c3cbe3fc&sid=378b05f01cfe11efa3f5d7ad507397e0&vid=378b29301cfe11efbda30d3b08b660b3&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Hot%20wallet%20D%C3%A9finition%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&r=&lt=3080&evt=pageLoad&sv=1&rn=327303)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A26%3A05%20GMT&n=0&b=Hot%20wallet%20D%C3%A9finition%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

