![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# Bitcoin'e baÅlarken

Bitcoin kullanarak Ã¶deme yapmak ve Ã¶deme almak Ã§ok kolay ve herkese
aÃ§Ä±ktÄ±r.

Bitcoin nasÄ±l kullanÄ±lÄ±r Bitcoin nasÄ±l kabul edilir

Bitcoin nasÄ±l kullanÄ±lÄ±r

##  Kendinizi bilgilendirin

Bitcoin her gÃ¼n kullandÄ±klarÄ±nÄ±zdan ve Åu ana kadar bildiklerinizden
farklÄ±dÄ±r. GÃ¼venli bir Åekilde kullanmak ve yaygÄ±n hatalara yakalanmamak
iÃ§in Bitcoin kullanmaya baÅlamadan Ã¶nce bilmeniz gereken birkaÃ§ Åey var.

[Daha fazlasÄ±](/tr/bilmeniz-gerekenler)

##  CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± seÃ§in

Bitcoin cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± telefonunuzla gÃ¼nlÃ¼k hayatÄ±nÄ±za taÅÄ±yabilirsiniz
veya sadece online Ã¶demeler iÃ§in bir cÃ¼zdanÄ± bilgisayarÄ±nÄ±zda
tutabilirsiniz. Her halÃ¼karda cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± seÃ§mek bir dakikada
yapÄ±labilir.

[CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± seÃ§in](/tr/cuzdaninizi-secin)

##  Bitcoin edinin

Mal ve hizmet karÅÄ±lÄ±ÄÄ± bir Ã¶deme olarak ya da arkadaÅÄ±nÄ±zdan veya
yakÄ±nda tanÄ±dÄ±klarÄ±nÄ±zdan satÄ±n alarak bitcoin edinebilirsiniz. Direk
banka hesabÄ±nÄ±zdan takasla da alabilirsiniz.

[Takas bulun](/tr/satin)

##  Bitcoinlerinizi harcayÄ±n

Bitcoin kabul eden hizmet ve maÄazalarÄ±n sayÄ±sÄ± dÃ¼nyanÄ±n her tarafÄ±nda
artmaktadÄ±r. Onlara Bitcoin'le Ã¶deme yapabilir ve deneyiminizi
deÄerlendirerek bu tÃ¼r iÅletmelerin daha tanÄ±nÄ±r olmasÄ±nÄ±
saÄlayabilirsiniz.

[MaÄazalarÄ± Bulun](/tr/bitcoin-para-harcamak)

Bitcoin nasÄ±l kabul edilir

##  Kendinizi bilgilendirin

Bitcoin maÄazalarÄ±n alÄ±ÅkanlÄ±klarÄ±nÄ± deÄiÅtirmesini gerektirmez.
Fakat yine de Bitcoin her gÃ¼n bildiÄinizden ve kullandÄ±ÄÄ±nÄ±zdan
farklÄ±dÄ±r. Bitcoin kullanmaya baÅlamadan Ã¶nce burada, gÃ¼venli kullanmak
ve tuzaklardan kaÃ§Ä±nmak iÃ§in bilmeniz gereken Åeyler var.

[Daha fazla okuyun](/tr/bilmeniz-gerekenler)

##  Ä°Ålem Ã¶demeleri

Kendi Ã¶deme iÅlemlerinizi ve faturalarÄ±nÄ±zÄ± kendiniz yapabilir ya da
bunlar iÃ§in tÃ¼ccar servislerini kullanabilir ve kendi para biriminizde yada
bitcoin olarak para yatÄ±rabilirsiniz. Bir Ã§ok maÄaza ve iÅletme
mÃ¼Återilerinin telefonlarÄ±ndan Ã¶deme yapabilmesi iÃ§in tabletlerini yada
cep telefonlarÄ±nÄ± kullanÄ±rlar.

[MaÄazalarÄ±
bulun](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  Muhasebe ve vergi

MaÄazalar Ã§oÄunlukla fiyatlarÄ± kendi para birimlerine gÃ¶re gÃ¶sterir ve
yatÄ±rÄ±rlar. DiÄer durumlarda, Bitcoin yabancÄ± para birimlerine benzer
olarak Ã§alÄ±ÅÄ±r. HÃ¼kÃ¼metinizle alakalÄ± vergiler hakkÄ±nda en uygun bilgi
iÃ§in, bilgili bir muhasebeci ile gÃ¶rÃ¼Åmelisiniz.

[Daha fazla oku](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  Daha fazla tanÄ±nÄ±yor

Bitcoinlerini harcamak iÃ§in Ã§eÅitli yollar arayan kullanÄ±cÄ±larÄ±n
sayÄ±sÄ± giderek artmakta. Siz de Åirketinizi online dizinlere ekleyerek
onlarÄ±n size ulaÅmasÄ±nÄ± kolaylaÅtÄ±rabilirsiniz. AyrÄ±ca [Bitcoin
logosunu](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics) web sitenizde ya da
maÄazanÄ±zda gÃ¶sterebilirsiniz.

[Ä°Åinizi sunun](/tr/bitcoin-para-harcamak)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

