![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Presscenter

Hitta intervjuade personer, svar pÃ¥ vanliga frÃ¥gor och pressmaterial av hÃ¶g
kvalitet.

View All

  * Intervjuade personer
  * FAQ
    * Vad Ã¤r Bitcoin?
    * Hur fungerar Bitcoin?
    * Vad Ã¤r BitcoingrÃ¤vning?
    * Hur fÃ¥r man tag pÃ¥ bitcoin?
    * AnvÃ¤nds Bitcoin verkligen av nÃ¥gon?
    * Hur svÃ¥rt Ã¤r det att gÃ¶ra en Bitcoinbetalning?
    * Vilka Ã¤r fÃ¶rdelarna med Bitcoin?
    * Vilka Ã¤r nackdelarna med Bitcoin?
    * Ãr Bitcoin sÃ¤kert?
    * Ãr Bitcoin lagligt?
    * Hur fungerar Bitcoin och skatter?
    * Ãr Bitcoin anvÃ¤ndbart fÃ¶r illegala aktiviteter?
    * Ãr Bitcoin en bubbla?
    * VarfÃ¶r har bitcoin vÃ¤rde?
    * Ãr Bitcoin ett ponzibedrÃ¤geri?
    * Vem skapade Bitcoin?
    * Kan bitcoin bli vÃ¤rdelÃ¶sa?
    * Ãr Bitcoin helt virtuellt och immateriellt?
    * Hur kan man ha fÃ¶rtroende fÃ¶r Bitcoin?
    * Ãr Bitcoin anonymt?

## Intervjuade personer

Ta kontakt med [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org), [Bitcoin Core-
projektet](https://bitcoincore.org/en/contact) eller lokala [ideella
organisationer](/sv/community#ideell).

## FAQ

### Vad Ã¤r Bitcoin?

Bitcoin Ã¤r ett konsensusnÃ¤tverk som mÃ¶jliggÃ¶r ett nytt betalningssystem
och en helt digital valuta. Det Ã¤r det fÃ¶rsta decentraliserade icke-
hierarkiska betalningsnÃ¤tverk som drivs av sina anvÃ¤ndare utan nÃ¥gon
central auktoritet eller nÃ¥gra mellanhÃ¤nder. Ur en anvÃ¤ndares perspektiv
Ã¤r Bitcoin ungefÃ¤r som kontanter fÃ¶r Internet. Bitcoin kan ocksÃ¥ ses som
det mest dominerande [systemet fÃ¶r trippel
bokfÃ¶ring](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) som
existerar.

### Hur fungerar Bitcoin?

Ur ett anvÃ¤ndarperspektiv Ã¤r Bitcoin inget annat Ã¤n en mobilapp eller
datorprogram som tillhandahÃ¥ller en personlig BitcoinplÃ¥nbok, och lÃ¥ter en
anvÃ¤ndare skicka och ta emot bitcoin med den. SÃ¥ fungerar Bitcoin fÃ¶r de
allra flesta.

Bakom kulisserna anvÃ¤nder BitcoinnÃ¤tverket en delad offentlig liggare som
kallas "blockkedjan". Denna liggare innehÃ¥ller alla transaktioner som
nÃ¥gonsin har utfÃ¶rts, vilket gÃ¶r det mÃ¶jligt fÃ¶r en anvÃ¤ndares dator att
verifiera giltigheten hos varje transaktion. Ãktheten hos varje transaktion
skyddas av digitala signaturer som motsvarar avsÃ¤ndaradresserna, vilket gÃ¶r
att varje anvÃ¤ndare har full kontroll nÃ¤r det gÃ¤ller att skicka bitcoin
frÃ¥n deras egna Bitcoinadresser. Dessutom kan vem som helst bearbeta
transaktioner genom att anvÃ¤nda berÃ¤kningskraften hos speciellt utvecklad
hÃ¥rdvara och fÃ¥ betalt i bitcoin fÃ¶r detta arbete. Detta kallas ofta
"grÃ¤vning". FÃ¶r att lÃ¤ra dig mer om Bitcoin kan du besÃ¶ka den [avsedda
sidan](/sv/hur-det-fungerar) fÃ¶r detta och
[originalartikeln](/sv/bitcoinartikel).

### Vad Ã¤r BitcoingrÃ¤vning?

GrÃ¤vning Ã¤r processen att anvÃ¤nda datorkraft fÃ¶r att bearbeta
transaktioner, sÃ¤kra nÃ¤tverket, och hÃ¥lla alla i systemet synkroniserade
med varandra. Det kan betraktas som ett datacenter fÃ¶r Bitcoin med den
skillnaden att det har utformats till att vara helt decentraliserat, med
grÃ¤vare som arbetar i alla lÃ¤nder och dÃ¤r ingen enskild individ har
kontroll Ã¶ver nÃ¤tverket. Denna process kallas "grÃ¤vning" eller "brytning"
som en analogi till guldgrÃ¤vning eller guldbrytning, eftersom det ocksÃ¥ Ã¤r
en tillfÃ¤llig mekanism fÃ¶r att ge ut nya bitcoin. Till skillnad frÃ¥n
guldbrytning ger Bitcoinbrytning en belÃ¶ning i utbyte mot nyttiga tjÃ¤nster
som krÃ¤vs fÃ¶r att driva ett sÃ¤kert betalningsnÃ¤tverk. Det kommer
fortfarande att krÃ¤vas grÃ¤vning efter att den sista bitcoin har utgivits.

### Hur fÃ¥r man tag pÃ¥ bitcoin?

  * Som betalning fÃ¶r varor eller tjÃ¤nster.
  * Genom att kÃ¶pa bitcoin pÃ¥ en [BitcoinbÃ¶rs](http://howtobuybitcoins.info).
  * VÃ¤xla till sig bitcoin med [nÃ¥gon i nÃ¤rheten](https://localbitcoins.com/).
  * TjÃ¤na bitcoin genom konkurrensutsatt [grÃ¤vning](http://www.bitcoinmining.com/).

Det gÃ¥r kanske att hitta privatpersoner som vill sÃ¤lja bitcoin mot betalning
med kreditkort eller PayPal, men de flesta valutabÃ¶rser accepterar inte
betalning med dessa metoder. Det har hÃ¤nt att nÃ¥gon kÃ¶per bitcoin med
PayPal och sedan hÃ¤ver sin del av transaktionen. Det brukar kallas
"chargeback".

### AnvÃ¤nds Bitcoin verkligen av nÃ¥gon?

Ja. Det finns ett [vÃ¤xande antal fÃ¶retag](http://usebitcoins.info/) och
privatpersoner som anvÃ¤nder Bitcoin. Detta inkluderar vanliga fÃ¶retag som
restauranger, hyresvÃ¤rder och advokatbyrÃ¥er, sÃ¥vÃ¤l som populÃ¤ra
nÃ¤ttjÃ¤nster som Namecheap and Overstock.com. Ãven om Bitcoin fortfarande
Ã¤r ett ganska nytt fenomen, vÃ¤xer det snabbt. I maj 2018 Ã¶verskred [det
sammanlagda vÃ¤rdet av alla existerande
bitcoin](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)100 miljarder US dollar, och
bitcoin till ett vÃ¤rde av mÃ¥nga miljoner bytte Ã¤gare varje dag.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Hur svÃ¥rt Ã¤r det att gÃ¶ra en Bitcoinbetalning?

Det Ã¤r lÃ¤ttare att gÃ¶ra en bitcoinbetalning Ã¤n att kÃ¶pa nÃ¥got med betal-
eller kreditkort, och betalningen kan tas emot utan nÃ¥got speciellt
handlarkonto. Betalningar gÃ¶rs frÃ¥n en plÃ¥nboksapp, antingen pÃ¥ datorn
eller smarttelefonen, genom att man anger mottagarens adress och betalningens
belopp och sedan trycker pÃ¥ skicka. FÃ¶r att gÃ¶ra det lÃ¤ttare att skriva
mottagarens adress kan mÃ¥nga plÃ¥nbÃ¶cker lÃ¤sa in adressen genom att skanna
en QR-kod, eller lÃ¥ta tvÃ¥ telefoner med NFC-teknik vidrÃ¶ra varandra.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Vilka Ã¤r fÃ¶rdelarna med Bitcoin?

  * _**Betalningsfrihet**_ \- Det gÃ¥r att skicka och ta emot bitcoin var som helst i vÃ¤rlden, nÃ¤r som helst. Inga semestrar. Inga landsgrÃ¤nser. Ingen byrÃ¥krati. Bitcoin lÃ¥ter sina anvÃ¤ndare ha full kontroll Ã¶ver sina pengar. 
  * _**VÃ¤lj dina egna avgifter**_ \- Det kostar ingenting att ta emot bitcoin, och mÃ¥nga plÃ¥nbÃ¶cker lÃ¥ter dig styra hur stor avgift som ska betalas nÃ¤r du skickar bitcoin. En hÃ¶gre avgift kan gÃ¶ra att dina transaktioner [bekrÃ¤ftas](/sv/du-behover-kanna-till#instant) snabbare av nÃ¤tverket. Avgiften har inget att gÃ¶ra med det belopp som Ã¶verfÃ¶rs, sÃ¥ det gÃ¥r att skicka 100 000 bitcoin fÃ¶r samma avgift som det kostar att skicka 1 bitcoin. Dessutom finns det betalningshanterare som hjÃ¤lper handlare att bearbeta transaktioner genom att konvertera bitcoin till fiatvaluta och dagligen sÃ¤tta in pengar direkt pÃ¥ handlarens bankkonto. Eftersom dessa tjÃ¤nster baseras pÃ¥ Bitcoin kan de erbjudas till mycket lÃ¤gre kostnad Ã¤n PayPal och kreditkortsnÃ¤tverk. 
  * _**FÃ¤rre risker fÃ¶r handlare**_ \- Bitcointransaktioner Ã¤r sÃ¤kra, de gÃ¥r inte att hÃ¤va och innehÃ¥ller inte nÃ¥gon personlig eller kÃ¤nslig information om kunden. Handlare skyddas dÃ¤rfÃ¶r frÃ¥n bedrÃ¤gerier eller "chargebacks" och det finns inget behov att fÃ¶lja PCI. Handlare kan enkelt expandera till nya marknader dÃ¤r kreditkort antingen inte anvÃ¤nds eller bedrÃ¤gerinivÃ¥erna Ã¤r fÃ¶r hÃ¶ga. Resultatet Ã¤r lÃ¤gre avgifter, stÃ¶rre marknad och minskade administrativa kostnader.
  * _**SÃ¤kerhet och kontroll**_ \- BitcoinanvÃ¤ndare har full kontroll Ã¶ver sina transaktioner. Det Ã¤r omÃ¶jligt fÃ¶r en handlare att tvinga pÃ¥ dig oÃ¶nskade eller osynliga avgifter, vilket Ã¤r nÃ¥got som kan ske med andra betalningsmetoder. Bitcoinbetalningar kan gÃ¶ras utan att nÃ¥gon personlig information knyts till transaktionen. Det ger ett starkt skydd mot identitetsstÃ¶ld. BitcoinanvÃ¤ndare kan ocksÃ¥ skydda sina pengar genom sÃ¤kerhetskopiering och kryptering.
  * _**Transparens och neutralitet**_ \- [All information](https://live.blockcypher.com/btc/) som gÃ¤ller Bitcoins penningmÃ¤ngd finns tillgÃ¤nglig pÃ¥ blockkedjan och gÃ¥r att verifiera och anvÃ¤nda i realtid av vem som helst. Ingen individ eller organisation kan styra eller manipulera Bitcoinprotokollet eftersom det sÃ¤kras av kryptografi. Det gÃ¶r att man kan lita pÃ¥ att Bitcoins centrala funktion Ã¤r helt neutral, transparent och fÃ¶rutsÃ¤gbar.

### Vilka Ã¤r nackdelarna med Bitcoin?

  * _**Graden av acceptans**_ \- MÃ¥nga kÃ¤nner fortfarande inte till Bitcoin. Varje dag sÃ¥ Ã¤r det fler fÃ¶retag som accepterar bitcoin eftersom de vill Ã¥t fÃ¶rdelarna i att gÃ¶ra sÃ¥. Dock Ã¤r det fortfarande ett litet antal fÃ¶retag och de behÃ¶ver bli fler fÃ¶r att kunna dra nytta av [nÃ¤tverkseffekter](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitet**_ \- Det [sammanlagda vÃ¤rdet](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) av alla bitcoin i omlopp och antalet fÃ¶retag som anvÃ¤nder Bitcoin Ã¤r fortfarande vÃ¤ldigt litet jÃ¤mfÃ¶rt med vad de skulle kunna vara. DÃ¤rfÃ¶r kan relativt smÃ¥ hÃ¤ndelser, transaktioner eller fÃ¶retagsaktiviteter signifikant pÃ¥verka priset. Teoretiskt kommer volatiliteten att minska nÃ¤r Bitcoins marknader och teknologi mognar. VÃ¤rlden har aldrig tidigare sett en start-up valuta, sÃ¥ det Ã¤r verkligen svÃ¥rt (och spÃ¤nnande) att fÃ¶restÃ¤lla sig hur den kommer utvecklas i framtiden.
  * _**PÃ¥gÃ¥ende utveckling**_ \- Bitcoinmjukvaran Ã¤r fortfarande i beta och har mÃ¥nga ofullstÃ¤ndiga funktioner som Ã¤r under aktiv utveckling. Nya verktyg, funktioner och tjÃ¤nster utvecklas fÃ¶r att gÃ¶ra Bitcoin sÃ¤krare och lÃ¤ttare att anvÃ¤nda fÃ¶r allmÃ¤nheten. NÃ¥gra av dessa Ã¤r inte fÃ¤rdiga fÃ¶r att anvÃ¤ndas av alla. De flesta BitcoinfÃ¶retag Ã¤r nya och erbjuder inte nÃ¥gon fÃ¶rsÃ¤kring. Generellt sÃ¥ hÃ¥ller Bitcoin fortfarande pÃ¥ att mogna.

### Ãr Bitcoin sÃ¤kert?

Bitcointeknologin, alltsÃ¥ protokollet och kryptografin, har historiskt varit
mycket sÃ¤kert och BitcoinnÃ¤tverket Ã¤r fÃ¶rmodligen det stÃ¶rsta
distribuerade berÃ¤kningsprojektet i vÃ¤rlden. Bitcoins vanligaste sÃ¥rbarhet
Ã¤r anvÃ¤ndarfel. BitcoinplÃ¥nboksfiler som innehÃ¥ller de nÃ¶dvÃ¤ndiga
privata nycklarna kan av misstag raderas, fÃ¶rloras eller stjÃ¤las. Detta Ã¤r
ganska likt fysiska pengar som fÃ¶rvaras i en digital form. Som tur Ã¤r kan
anvÃ¤ndare infÃ¶ra goda [sÃ¤kerhetsrutiner](/sv/sakra-din-planbok) fÃ¶r att
skydda sina pengar eller anvÃ¤nda tjÃ¤nsteleverantÃ¶rer som erbjuder en bra
sÃ¤kerhetsnivÃ¥ och fÃ¶rsÃ¤kring mot stÃ¶ld eller fÃ¶rlust.

### Ãr Bitcoin lagligt?

SÃ¥ vitt vi kÃ¤nner till har de flesta jurisdiktioner [inte gjort Bitcoin
olagligt](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
DÃ¤remot finns det nÃ¥gra jurisdiktioner (som Argentina och Ryssland) som
allvarligt begrÃ¤nsar eller fÃ¶rbjuder utlÃ¤ndska valutor. Andra
jurisdiktioner (som Thailand) kan begrÃ¤nsa mÃ¶jligheten att fÃ¥ licens fÃ¶r
viss typ av verksamhet som till exempel BitcoinbÃ¶rser.

Tillsynsmyndigheter i olika jurisdiktioner arbetar fÃ¶r att ta fram regler
fÃ¶r privatpersoner och fÃ¶retag fÃ¶r hur den hÃ¤r nya tekniken kan integreras
med det formella och reglerade finanssystemet. Till exempel har Financial
Crimes Enforcement Network (FinCEN), en avdelning inom FÃ¶renta staternas
finansministerium, gett ut en icke bindande guide till hur de ser pÃ¥ olika
aktiviteter som involverar virtuella valutor.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Hur fungerar Bitcoin och skatter?

Bitcoin Ã¤r inte en fiatvaluta med status som lagligt betalningsmedel i nÃ¥gon
jurisdiktion, men skattskyldighet gÃ¤ller oftast oavsett vilket medium som
anvÃ¤nds. Det finns lagstiftning i mÃ¥nga olika jurisdiktioner som kan gÃ¶ra
att skattskyldighet pÃ¥ intÃ¤kt, fÃ¶rsÃ¤ljning, lÃ¶n, kapitalvinst, eller
liknande uppstÃ¥r med Bitcoin.

### Ãr Bitcoin anvÃ¤ndbart fÃ¶r illegala aktiviteter?

Bitcoin Ã¤r pengar och pengar har alltid anvÃ¤nts i bÃ¥de legalt och illegalt
syfte. Kontanter, kreditkort och nuvarande banksystem anvÃ¤nds i mycket
stÃ¶rre utstrÃ¤ckning Ã¤n Bitcoin fÃ¶r att finansiera brottslighet. Bitcoin
kan bidra med betydande innovation inom betalningssystem och fÃ¶rdelarna med
sÃ¥dan innovation anses ofta vara fler Ã¤n dess eventuella nackdelar.

Bitcoin Ã¤r utformat att vara ett stort steg framÃ¥t fÃ¶r att gÃ¶ra pengar
sÃ¤krare att anvÃ¤nda och kan ocksÃ¥ skapa ett starkt skydd mot mÃ¥nga former
av ekonomisk brottslighet. Det Ã¤r till exempel helt omÃ¶jligt att fÃ¶rfalska
bitcoin. AnvÃ¤ndare har full kontroll och kan inte drabbas av oÃ¶nskade
avgifter, vilket Ã¤r mÃ¶jligt med kreditkort. Bitcointransaktioner gÃ¥r inte
att hÃ¤va och Ã¤r immuna mot bedrÃ¤gerier med "chargeback". Bitcoin gÃ¶r det
mÃ¶jligt att skydda pengar mot stÃ¶ld och fÃ¶rlust, genom att anvÃ¤nda starka
funktioner som sÃ¤kerhetskopiering, kryptering och multisignaturer.

Viss oro har framfÃ¶rts Ã¶ver att Bitcoin kan vara attraktivt fÃ¶r
brottslingar, eftersom det kan anvÃ¤ndas fÃ¶r att gÃ¶ra privata betalningar
som inte kan hÃ¤vas. Detta kan man dock redan uppnÃ¥ med kontanter och
elektroniska bankÃ¶verfÃ¶ringar, vilka Ã¤r utbredda och vÃ¤letablerade.
Bitcoin kommer garanterat att utsÃ¤ttas fÃ¶r liknande reglering som redan
finns i rÃ¥dande finansiella system och Bitcoin kommer knappast sÃ¤tta stopp
fÃ¶r nÃ¥gon brottsutredning. Det Ã¤r vanligt att stora genombrott uppfattas
som kontroversiella innan deras fÃ¶rdelar Ã¤r vÃ¤lkÃ¤nda. Internet Ã¤r ett bra
exempel bland mÃ¥nga andra fÃ¶r att illustrera detta.

### Ãr Bitcoin en bubbla?

En snabb Ã¶kning av priset Ã¤r i sig inte en bubbla. En artificiell
Ã¶vervÃ¤rdering som leder till en plÃ¶tsligt korrigering nedÃ¥t Ã¤r en bubbla.
De val som gÃ¶rs av hundratusentals individer som handlar med bitcoin fÃ¥r
priset att variera nÃ¤r marknaden sÃ¶ker stabilitet. Olika anledningar till
att attityden till bitcoin fÃ¶rÃ¤ndras kan vara fÃ¶rlust av fÃ¶rtroende fÃ¶r
Bitcoin, stor skillnad mellan vÃ¤rde och pris som inte baseras pÃ¥ fundamenta
hos Bitcoinekonomin, Ã¶kad uppmÃ¤rksamhet i media som kan skapa spekulativ
efterfrÃ¥gan, rÃ¤dsla fÃ¶r osÃ¤kerhet, och traditionell "irrationell
entusiasm" och girighet.

### VarfÃ¶r har bitcoin vÃ¤rde?

Bitcoin har ett vÃ¤rde eftersom de kan anvÃ¤ndas som en form av pengar.
Bitcoin har samma egenskaper som pengar (bestÃ¤ndighet, flyttbarhet,
fungibilitet, knapphet, delbarhet, igenkÃ¤nnlighet) baserade pÃ¥ matematiska
egenskaper istÃ¤llet fÃ¶r att vara beroende av fysiska egenskaper (som guld
och silver) eller tillit till en central auktoritet (som fiatvalutor). Bitcoin
bygger kort sagt pÃ¥ matematik. Med dessa attribut Ã¤r tillit och infÃ¶rande
allt som krÃ¤vs fÃ¶r att en form av pengar ska bevara vÃ¤rde. I Bitcoins fall
kan detta mÃ¤tas i dess vÃ¤xande bas av anvÃ¤ndare, handlare och
startupfÃ¶retag. Bitcoins vÃ¤rde kommer, i likhet med alla valutor, endast och
direkt frÃ¥n personer som Ã¤r villiga att acceptera bitcoin som betalning.

### Ãr Bitcoin ett ponzibedrÃ¤geri?

Ett ponzibedrÃ¤geri Ã¤r ett investeringsupplÃ¤gg som betalar utdelning till
investerarna frÃ¥n deras egna pengar, eller de pengar som efterfÃ¶ljande
investerare betalar in, istÃ¤llet fÃ¶r vinst skapad av de personer som driver
verksamheten. PonzibedrÃ¤gerier Ã¤r uppbyggda sÃ¥ att de kollapsar pÃ¥
bekostnad av de sista investerarna, nÃ¤r det inte lÃ¤ngre finns tillrÃ¤ckligt
mÃ¥nga nya deltagare.

Bitcoin Ã¤r ett fritt mjukvaruprojekt utan nÃ¥gon central auktoritet. DÃ¤rfÃ¶r
finns det ingen som Ã¤r i stÃ¥nd att gÃ¶ra vilseledande uttalanden om en
investerings avkastning. Precis som fÃ¶r andra stÃ¶rre valutor, som guld, US
dollar, euro, yen, osv. finns det ingen garanterad kÃ¶pkraft och vÃ¤xelkursen
flyter fritt. Det leder till volatilitet dÃ¤r den som Ã¤ger bitcoin
ofÃ¶rutsÃ¤gbart kan bÃ¥de tjÃ¤na och fÃ¶rlora pengar. UtÃ¶ver spekulation Ã¤r
Bitcoin ocksÃ¥ ett anvÃ¤ndbart och konkurrenskraftigt betalningssystem, som
anvÃ¤nds av tusentals privatpersoner och fÃ¶retag.

### Vem skapade Bitcoin?

Bitcoin Ã¤r den fÃ¶rsta implementationen av ett koncept som kallas
"kryptovaluta", som fÃ¶rst beskrevs 1998 av Wei Dai pÃ¥ e-postlistan
cypherpunks. Han presenterade idÃ©n om en ny form av pengar som anvÃ¤nder
kryptografi fÃ¶r att styra utgivning och transaktioner, istÃ¤llet fÃ¶r en
central auktoritet. Den fÃ¶rsta Bitcoinspecifikationen och koncepttestet
publicerades 2009 av Satoshi Nakamoto pÃ¥ en kryptografisk e-postlista.
Satoshi lÃ¤mnade projektet sent 2010 utan att avslÃ¶ja sÃ¤rskilt mycket om sig
sjÃ¤lv. Communityn har sedan dess vuxit exponentiellt och har [mÃ¥nga
utvecklare](/sv/utveckling) som arbetar pÃ¥ Bitcoin.

Satoshis anonymitet har ofta vÃ¤ckt oberÃ¤ttigad oro, till stor del kopplat
till missfÃ¶rstÃ¥nd nÃ¤r det gÃ¤ller Bitcoins Ã¶ppna kÃ¤llkod.
Bitcoinprotokollet och mjukvaran publiceras Ã¶ppet och vilken utvecklare som
helst i vÃ¤rlden kan granska koden och skapa sin egen modifierade version av
Bitcoinmjukvaran. Precis som fÃ¶r de nuvarande utvecklarna var Satoshis
pÃ¥verkan begrÃ¤nsad till att de Ã¤ndringar han gjorde skulle infÃ¶ras av
andra och dÃ¤rfÃ¶r styrde han inte Bitcoin. SÃ¥ identiteten hos Bitcoins
skapare Ã¤r fÃ¶rmodligen lika relevant idag som identiteten hos personen som
uppfann pappret.

### Kan bitcoin bli vÃ¤rdelÃ¶sa?

Ja. Historien fylld av valutor som misslyckades och inte lÃ¤ngre anvÃ¤nds, som
den [tyska Papiermark](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) under
Weimarrepubliken och mer nyligen [Zimbabwe-
dollarn](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Ãven om tidigare
valutor oftast gick under pÃ¥ grund av extrem inflation av en typ som Ã¤r
omÃ¶jlig med Bitcoin, finns det alltid en risk fÃ¶r tekniska problem,
konkurrerande valutor, politiska svÃ¥righeter och sÃ¥ vidare. En enkel
tumregel Ã¤r att ingen valuta ska anses som helt sÃ¤ker frÃ¥n misslyckande
eller svÃ¥ra perioder. Bitcoin har visat sig vara tillfÃ¶rlitlig i mÃ¥nga Ã¥r
sedan starten och det finns stor potential fÃ¶r Bitcoin att fortsÃ¤tta vÃ¤xa.
DÃ¤remot finns det ingen som kan fÃ¶rutsÃ¤ga hur Bitcoins framtid kommer se
ut.

### Ãr Bitcoin helt virtuellt och immateriellt?

Bitcoin Ã¤r lika virtuellt som de kreditkort och banktjÃ¤nster pÃ¥ nÃ¤tet som
mÃ¤nniskor anvÃ¤nder varje dag. Bitcoin kan anvÃ¤ndas fÃ¶r att betala online
och i fysiska butiker precis som alla andra former av pengar. Bitcoin kan
ocksÃ¥ anvÃ¤ndas i fysisk form sÃ¥som [Denariummynten](https://denarium.com/),
men det Ã¤r oftast bekvÃ¤mare att betala med en mobiltelefon. Bitcoinsaldon
lagras i ett stort distribuerat nÃ¤tverk, och de kan inte Ã¤ndras pÃ¥ ett
bedrÃ¤gligt sÃ¤tt av nÃ¥gon Ã¶ver huvud taget. BitcoinanvÃ¤ndare har med andra
ord full kontroll Ã¶ver sina medel och bitcoin kan inte fÃ¶rsvinna bara fÃ¶r
att de Ã¤r virtuella.

### Hur kan man ha fÃ¶rtroende fÃ¶r Bitcoin?

Mycket av fÃ¶rtroendet fÃ¶r Bitcoin kommer av det faktum att det inte behÃ¶vs
nÃ¥got fÃ¶rtroende alls. Bitcoins kÃ¤llkod Ã¤r helt Ã¶ppen och
decentraliserad. Det betyder att vem som helst, nÃ¤r som helst, har tillgÃ¥ng
till hela kÃ¤llkoden. Alla utvecklare vÃ¤rlden Ã¶ver kan dÃ¤rfÃ¶r verifiera
exakt hur Bitcoin fungerar. Alla transaktioner och alla bitcoin som skapas kan
fÃ¶ljas transparent i realtid av vem som helst. Alla betalningar kan
genomfÃ¶ras utan att det krÃ¤vs nÃ¥gon tredjepart och hela systemet skyddas av
expertgranskade kryptografiska algoritmer motsvarande de som anvÃ¤nds av
banker online. Ingen organisation eller enskild individ har kontroll Ã¶ver
Bitcoin och nÃ¤tverket fortsÃ¤tter att vara sÃ¤kert trots att det inte gÃ¥r
att lita pÃ¥ alla dess anvÃ¤ndare.

### Ãr Bitcoin anonymt?

Bitcoin Ã¤r utformat sÃ¥ att dess anvÃ¤ndare kan skicka och ta emot
betalningar med en godtagbar nivÃ¥ av sekretess precis som andra former av
pengar. Dock Ã¤r Bitcoin inte anonymt och kan inte erbjuda samma nivÃ¥ av
sekretess som kontanter. AnvÃ¤ndningen av Bitcoin lÃ¤mnar omfattande
offentliga spÃ¥r. [Olika mekanismer](/sv/skydda-din-integritet) finns fÃ¶r att
skydda anvÃ¤ndarnas integritet, och fler Ã¤r under utveckling. Men det finns
fortfarande mycket arbete kvar innan dessa funktioner anvÃ¤nds korrekt av de
flesta bitcoinanvÃ¤ndare.

Viss oro har framfÃ¶rts fÃ¶r att privata bitcointransaktioner skulle kunna
anvÃ¤ndas i olagligt syfte. Det Ã¤r dock vÃ¤rt att notera att Bitcoin utan
tvekan kommer att genomgÃ¥ liknande reglering som redan gÃ¤ller i befintliga
finansiella system. Bitcoin kan inte vara mer anonymt Ã¤n kontanter och det
Ã¤r inte troligt att Bitcoin skulle sÃ¤tta stopp fÃ¶r nÃ¥gon brottsutredning.
Dessutom Ã¤r Bitcoin utformat fÃ¶r att fÃ¶rhindra ett stort antal ekonomiska
brott.

LÃ¤s den fullstÃ¤ndiga [FAQ:n](/en/faq) eller besÃ¶k [Bitcoin-
wikin](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ) fÃ¶r att lÃ¤ra dig mer om Bitcoin.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

