![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# Bitcoin dla osÃ³b fizycznych

Bitcoin to najprostszy sposÃ³b wymiany pieniÄdzy za bardzo niskÄ cenÄ.

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## Åatwe pÅatnoÅci mobilne

Bitcoin na urzÄ dzeniach mobilnych umoÅ¼liwia pÅacenie w dwÃ³ch prostych
krokach - skanowania i pÅacenia. Bez logowania, uÅ¼ycia karty, wpisywania
PIN-u czy podpisywania czegokolwiek. Aby otrzymaÄ pÅatnoÅÄ uÅ¼ywajÄ c
Bitcoin, musisz jedynie wyÅwietliÄ kod QR w twojej aplikacji portfela
Bitcoin i pozwoliÄ partnerowi na zeskanowanie telefonu lub zetkniÄcie
Waszych telefonÃ³w (przy uÅ¼yciu technologii radiowej NFC).

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## BezpieczeÅstwo i kontrola nad Twoimi pieniÄdzmi

Transakcje Bitcoin sÄ chronione kryptografiÄ wojskowej klasy. Nikt nie moÅ¼e
dokonaÄ pÅatnoÅci za ciebie lub pobraÄ od ciebie pieniÄdzy. Dlatego teÅ¼
dopÃ³ki bÄdziesz postÄpowaÅ zgodnie z zasadami [ochrony swojego
portfela](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel), Bitcoin moÅ¼e zapewniÄ Ci kontrolÄ
nad Twoimi pieniÄdzmi i wysoki poziom zabezpieczeÅ przed rÃ³Å¼nymi rodzajami
oszustw.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## DziaÅa zawsze i wszÄdzie.

ZupeÅnie jak z e-mailem - nie musisz zmuszaÄ swojej rodziny do uÅ¼ywania
tego samego oprogramowania czy dostawcy usÅugi. Nie jest to problem;
wszystkie programy sÄ ze sobÄ kompatybilne, gdyÅ¼ uÅ¼ywajÄ tej samej otwartej
technologii. SieÄ Bitcoin nigdy nie Åpi, nawet na wakacjach!

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Szybkie pÅatnoÅci miÄdzynarodowe

Bitcoiny mogÄ zostaÄ przesÅane z Afryki do Kanady w ciÄ gu 10 minut. W
procesie nie uczestniczy bank, ktÃ³ry spowolniÅby proces, Å¼Ä daÅ
skandalicznych opÅat lub wstrzymaÅ transakcjÄ. MoÅ¼esz dokonaÄ przelewu
swojemu sÄ siadowi dokÅadnie w ten sam sposÃ³b, w jaki zapÅaciÅbyÅ swemu
krewnemu za granicÄ .

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Niskie opÅaty lub ich brak

Bitcoin pozwala na wysyÅanie i otrzymywanie pÅatnoÅci bardzo niskim
kosztem. Z wyjÄ tkiem przypadkÃ³w szczegÃ³lnych, takich jak bardzo drobne
pÅatnoÅci, nie ma wymogu uiszczania opÅaty. Zaleca siÄ jednak dokonanie
wyÅ¼szej, dobrowolnej opÅaty w celu przyspieszenia potwierdzenia Twojej
transakcji oraz wynagrodzenia ludzi, ktÃ³rzy obsÅugujÄ sieÄ Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## ChroÅ swojÄ toÅ¼samoÅÄ

Bitcoin nie wymaga Å¼adnych numerÃ³w kart kredytowych, ktÃ³re mogÅyby zostaÄ
wykradzione w celu podszywania siÄ pod Ciebie. W zasadzie jest nawet
niemoÅ¼liwe, by dokonaÄ pÅatnoÅci bez ujawnienia swej toÅ¼samoÅci,
niemalÅ¼e jak w przypadku fizycznych pieniÄdzy. PowinieneÅ jednak
pamiÄtaÄ, Å¼e [ochrona prywatnoÅci](/pl/chron-swoja-prywatnosc) wymaga
pewnego wysiÅku.

[Pierwsze kroki z Bitcoin](/pl/pierwsze-kroki)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

