![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Press centar

NaÄite sagovornike, odgovore i materijal za medije visokog kvaliteta.

View All

  * Ispitanici
  * ÄPP
    * Å ta je Bitkoin?
    * Kako Bitkoin funkcioniÅ¡e?
    * Å ta je Bitkoin rudarenje?
    * Kako se Bitkoin moÅ¾e steÄi?
    * Da li ljudi stvarno koriste Bitkoin?
    * Koliko je teÅ¡ko izvrÅ¡iti uplatu u Bitkoinu?
    * Koje su prednosti Bitkoina?
    * Koji su nedostaci Bitkoina?
    * Da li je Bitkoin bezbedan?
    * Da li je Bitkoin legalan?
    * Å ta je sa Bitkoinom i porezima?
    * Da li Bitkoin moÅ¾e da se koristi za nelegalne aktivnosti?
    * Da li je Bitkoin balon koji Äe puÄi?
    * ZaÅ¡to bitkoini imaju vrednost?
    * Da li je Bitkoin Ponzijeva Å¡ema?
    * Ko je stvorio Bitkoin?
    * Mogu li bitkoini postati bezvredni?
    * Da li je Bitkoin u potpunosti virtualan i nematerijalan?
    * ZaÅ¡to ljudi veruju u Bitkoin?
    * Da li je Bitkoin anoniman?

## Ispitanici

Stupite u kontakt sa [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org), [Bitcoin
Core Projektom](https://bitcoincore.org/en/contact) ili [lokalnom neprofitnom
organizacijom.](/sr/zajednica#neprofitna)

## ÄPP

### Å ta je Bitkoin?

Bitkoin je mreÅ¾a koncenzusa koja omoguÄuje novi sistem plaÄanja i potpuno
digitalan novac. To je prva decentralizovana, P2P mreÅ¾a plaÄanja koju
pokreÄu korisnici, bez centralne vlasti ili posrednika. Iz korisniÄke
perspektive, Bitcoin je poput keÅ¡a za Internet. Bitcoin se takoÄe moÅ¾e
gledati kao najbitniji sistem [trostrukog
knjigovodstva](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) koji
postoji.

### Kako Bitkoin funkcioniÅ¡e?

Sa korisniÄke perspektive, Bitoin nije niÅ¡ta viÅ¡e od mobilne aplikacije ili
raÄunarskog programa koji pruÅ¾a liÄni Bitkoin novÄanik i dozvoljava
korisniku da Å¡alje i prima bitkoine preko njega. To je naÄin na koji Bitkoin
funkcioniÅ¡e za veÄinu korisnika.

Iza kulisa, Bitkoin mreÅ¾a sadrÅ¾i javnu knjigu zvanu "block chain". Ova
knjiga sardÅ¾i svaku transakciju ikada obraÄenu, omoguÄavajuÄi raÄunarima
korisnika verifikaciju i validaciju svake transakcije. AutentiÄnost svake
transakcije zaÅ¡tiÄena je digitalnim potpisim vezanim za adresu poÅ¡iljaoca,
Å¡to daje punu kontrolu korisnicima nad bitkoina sa svojih Bitkoin adresa.
Svako moÅ¾e obraÄivati transakcije koristeÄi svoju raÄunarsku snagu
specijalizovanim harverima i zaraditi nagradu u bitkoinima za svoju uslugu.
Ova radnja se zove "rudarenje". Ukoliko Å¾elite da nauÄite joÅ¡ o Bitcoin-u,
pogledajte [stranicu posveÄenu tome](/sr/kako-to-radi) kao i [originalni beli
papir](/sr/bitkoin-papir).

### Å ta je Bitkoin rudarenje?

Rudarenje je process pri kome se odreÄena kompjuterska moÄ i resursi troÅ¡e
kako bi se transakcije obradile, mreÅ¾a ostala sigurna a korisnici ostali
sinhronizovani jedni sa drugima. Zamislite da je rudarenje ogromna Bitkoin
baza podataka, s izuzetkom da je osmiÅ¡ljena da bude u potpunosti
decentralizovana, sa rudarima Å¡irom sveta, bez moguÄnosti da pojedinac
kontroliÅ¡e mreÅ¾u. Analogija Bitkoin kopanja ili rudarenja zapravo dolazi iz
rudarenja zlatom, zbog toga Å¡to je to proces pri kojem se privremeno i
ograniÄeno izdaju novi Bitkoini. Za razliku od kopanja zlata, Bitkoin kopanje
se nagraÄuje nagradom u zamenu za korisnu uslugu koji rudari izvrÅ¡avaju kako
bi mreÅ¾a ostala sigurna. Kopanje tj rudarenje, biÄe neophodno Äak i kada se
svi bitkoini izdaju.

### Kako se Bitkoin moÅ¾e steÄi?

  * Kao platno sredstvo za robu i usluge.
  * Kupi bitkoin preko [Bitkoin menjaÄnica](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Razmeni bitkoine sa [nekim u blizini](https://localbitcoins.com/).
  * Zaradi bitkoine preko konkurentnog [rudarenja](http://www.bitcoinmining.com/).

Iako je moguÄe da pojedinci prodaju svoje bitkoine preko u zamenu za uplatu
preko kreditne kartice ili PayPal-a, veÄina menjaÄnica neÄe dozvoliti
kupovinu preko ovih metoda plaÄanja. Razlog tome je veliki rizik od
poniÅ¡tavanje transakcije i povraÄaja novca od strane kupca, a samim tim i
veÄa moguÄnost prevare.

### Da li ljudi stvarno koriste Bitkoin?

Da. Postoji [sve veÄi broj poslovnihi pojedninaÄnih subjekata](/en/spend-
bitcoin) koji koriste Bitkoin. Ovo ukljuÄuje prodavnice sa fiziÄkom
lokacijom poput restorana, hotelijerstva, adokatskih kancelarija kao i
popularnih onlajn servisa poput Namecheap, Overstock.com i Reddit-a. Iako
relativno novi fenomen, Bitkoin raste brzo. ZakljuÄno sa Majem 2018
[celokupna vrednost svih bitkoina u
opticaju](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) premaÅ¡uje je vrednost od
stotinu milijardi ameriÄkih dolara, sa dnevnom vrednoÅ¡Äu razmene koja se
odvija svakog dana koja je viÅ¡emilionska.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Koliko je teÅ¡ko izvrÅ¡iti uplatu u Bitkoinu?

Bitkoin uplate su lakÅ¡e plaÄanja preko debitih ili kreditnih kartica i mogu
se primati bez posebnog trgovinskog naloga. Uplate se Å¡alju preko specijalnih
novÄanika, aplikacija koje se nalaze na vaÅ¡em raÄunaru ili telefonu, tako
Å¡to Äete uneti adresu primaoca, iznos, i pritisnuti na dugme poÅ¡alji. Kako
bi unos adrese primaoca bio ubrzan i olakÅ¡an, veliki broj novÄanika koristi
tehnologiju skeniranja QR koda sa ureÄaja ili samim dodirivanjem dva telefona
uz pomoÄ NFC tehnologije.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Koje su prednosti Bitkoina?

  * _**Sloboda plaÄanja**_ \- MoguÄe je slati i primati bitkoin bilo gde u svetu u bilo koje vreme. Nema praznika, nema granica, nema biroktratije. Bitkoin daje korisnicima potpunu vlas nad svojim sredstvima. 
  * _**Sami birate proviziju**_ \- Ne postoji naknada kada primate uplatu u bitkoinima, i veliki broj novÄanika pruÅ¾a moguÄnost izbora visine provizije koju Å¾elite da platite kada Å¡aljete uplatu. ViÅ¡i iznos naknade znaÄi da Äe transakcije biti brÅ¾e [potvrÄena](/sr/trebali-bi-da-znate#instant). Ovaj troÅ¡ak ne zavisi od iznosa koji Å¡aljete, tako da je svejedno da li Äete poslati 1 ili 100,000 bitkoina, nakdnada Äe biti ista. TakoÄe postoje sistemi koji trgovcima pomaÅ¾u prilikom prihvatanja uplate u bitkoinima, vrÅ¡e konverziju u lokalnu monetarnu valutu i automatski prebacuju novÄana sredstva direktno na raÄun banke trgovca dnecno. Obzirom da se ove usluge baziraju na BItkoin-u, mogu biti ponuÄene za znatno manje novca nego PayPal provizije ili provizije koje imaju kreditne kartice. 
  * _**Smanjeni rizik za trgovce**_ BItkoin transakcije su sigurne, bespovratne i ne sadÅ¾e osetljive privatne informacije korisnika. Ovim se prodavci Å¡tite od gubitaka od prevare neosnovanih zahteva za povraÄajem i nije potrebno biti usklaÄen sa PCI standardima koji su neophodni kod kreditnih kartica. Trgovci mogu lako da se proÅ¡ire na trÅ¾iÅ¡ta na kojima kreditne kartice nisu prihvaÄene zbog visokih stopa prevara. KonaÄan rezultat su smanjeni troÅ¡kovi, veÄe trÅ¾iÅ¡te i smanjeni administranivni troÅ¡kovi.
  * _**Sigurnost i kontrola**_ \- Bitkoin korisnici imaju potpunu kontrolu nad svojim transakcijama; ne postoji moguÄnost da trgovci prinudno izvÅ¡e neÅ¾elje naplate ili skinu novac kao kod ostalih metoda plaÄanja. Bitcoin uplate mogu da se vrÅ¡e bez otkrivanja liÄnih podataka koji se mogu vezati za transakciju. Upravo ovo svojstvo pruÅ¾a jaku zaÅ¡titu protvi kraÄe identiteta. Bitcoin korisnici mogu da zaÅ¡tite svoja sredstva pravljenjem rezervne kopije svojih privatnih kljuÄeva i Å¡ifrovanjem putem enkripcije.
  * _**Transparentnost i neutralnost**_ \- [Sve informacije](https://live.blockcypher.com/btc/)o cirkulaciji i broju bitkoina u ponudi mogu se videti na blockchain-u, gde svako ima uvid o transakcijama u realnom vremenu. Ni jedan pojedinac ili organizacija ne mogu kontrolisati ili manipulisati Bitkoin protokolom jer je kriptografski siguran. Upravo je ovo razlog zbog kojeg se protokolu moÅ¾e verovati : neutralnost, transaprentnost i predvidljivost.

### Koji su nedostaci Bitkoina?

  * _**Stepen prihvatanja**_ \- Mnogi ljudi joÅ¡ uvek ne znaju za Bitkoin. Svakoga dana, sve viÅ¡e poslovnih subjekata prihvata bitkoin zbog prednosti koje nudi, ali lista i dalje ostaje mala i joÅ¡ uvek mora da raste kako bi imala korist od [efekta mreÅ¾e](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Nestalnost**_ \- Iznos [ukupne vrednosti](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)svih bitkoina u cirkulaciji i broja poslovnih subjekata koji koriste Bitkoin joÅ¡ je veoma mali u poreÄenju sa moguÄnostima. Iz tog razloga, razni dogaÄaji malog obima, razmena ili aktivnost poslovnih subjekata mogu u znatnoj meri uticati na cenu. U teoriji, ova nestalnost smanjivaÄe se kako trÅ¾iÅ¡te i tehnologija sazrevaju. Nikada do sada svet nije imao ovakvu valutu i tehnologiju, tako da je zaista teÅ¡ko (i istovremeno uzbudljivo) razmiÅ¡ljati kako Äe se stvari odigrati u buduÄnosti.
  * _**TekuÄi razvoj**_ \- Bitkoin sotver joÅ¡ uvek je u ranoj vazi razvoja sa velikim brojem svojstava u aktivnoj fazi razvoja. Novi alati, opcije i usluge razvijaju se kako bi se Bitkoin uÄinio joÅ¡ sigurnijim i dostupnijim Å¡irokom broju ljudi. Neke od opcija joÅ¡ uvek nisu spremne za svakodnevnu upotrebu niti za svakoga. VeÄina preduzeÄa koja svoje poslovanje zasnivaju na Bitkoin protokolu, joÅ¡ uvek su nova i ne nude osiguranje. Generalno, Bitkoin je joÅ¡ uvek u fazi sazrevanja.

### Da li je Bitkoin bezbedan?

Bitkoin tehnologija - protokol i kriptografija ima veoma sigurnu podlogu, a
Bitkoin mreÅ¾a je verovatno najveÄi distribuirani kompjuterski projekat na
svetu. NajÄeÅ¡Äa ranjivost Bitkoina je zapravo - greÅ¡ka samih korisnika.
Bitkoin fajlovi i datoteke koje sadÅ¾e privatni kljuÄ mogu se greÅ¡kom
obrisati, izgubiti ili biti ukradeni. Situacija je potpuno ista kao i kod
fiziÄkog keÅ¡a koji se Äuva u digitalnoj formi. SreÄom, korisnici mogu da
prate sigurnosne preporuke i prakse, kako bi zaÅ¡titili svoj novac ili
koristiti service koji nudedobar nivo zaÅ¡tite i osiguranje od kraÄe i
gubitka.

### Da li je Bitkoin legalan?

Koliko je poznato Bitkoin se [ne smatra nelegalnim u najveÄem broju
jurisdikcija](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
MeÄitm, neke jurisdikcije (poput Argentine i Rusije) ozbiljno se trude da
zabrane inostrane valute. Druge drÅ¾ave (poput Tajlanda) mogu ograniÄiti
licenciranje odreÄenim entitetima poput Bitkoin menjaÄnica.

Regulatori iz razliÄitih jurisdikcija Äine korake kako bi pojedincima i
poslovnim entitetima omoguÄili pravila integrisanja ove nove tehnologije sa
formalnim, regulisanim finansijskim sistemom. Na primer, odeljenje za
finansijski kriminal (FinCEN) uprave za trezor, izdalo je neobavezujuÄi nis
praila kako se pojedine aktivnosti u vezi kriptovaluta karakteriÅ¡u.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Å ta je sa Bitkoinom i porezima?

BItkoin nije lokalna valuta niti zakonsko sredstvo plaÄanja ni u jednioj
jurisdikciji za sada. MeÄutim obaveze plaÄanja razliÄitih poreza i nameta
se mogu propisati kao i kod drugih sredstava razmene. U pojedinim oblastima
koriÅ¡Äenje Bitkoina moÅ¾e potpasti pod raznu vrstu aktivnosti koje se
oporezuju poput poreza na promet, platni poreza, kapitalni dobitak i dr.

### Da li Bitkoin moÅ¾e da se koristi za nelegalne aktivnosti?

Bitkoin je novac i novac je uvek bio koriÅ¡Äen za zakonite i nezakonite
radnje. KeÅ¡, kreditne kartice i bankarski sistemi premaÅ¡uju upotrebu u
nelegalnim aktivnostima u poreÄenju sa koriÅ¡Äanjem Bitkoina za sliÄne
aktivnosti. Bitkoin donosi ogromne prednosti u odnosu na mane, kada ga
uporedimo sa tradicionalnim naÄina plaÄanja, da su osvrti na kriminalizaciju
Bitkoina beznaÄajni.

Bitkoin je dizajniran kao ogroman korak napred u poveÄanju bezbednosti
finansija i kao takav pruÅ¾a znaÄajnu zaÅ¡titu od finansijskih prevara. Na
primer, BItkoin je nemoguÄe falsifikovati. Korisnici imaju potpunu kontrolu
nad svojim sredstvima i imuni su na veÄ poznate probleme koje imaju kreditne
kartice, poput neosnovanog skidanja novca sa istih od strane treÄe partije.
Bitkoin transakcije su nepovratne i imune na laÅ¾ne povraÄaje novca. Bitkoin
je osiguran mehanizmima poput dodatnih kopija (backup), enkripcije i multi-sig
potpisima koji zahtevaju odobrenje veÄeg broja lica kako bi novac bio
potroÅ¡en iz zajedniÄkog novÄanika.

Postoji zabrinutost da zbog svojih svojstava privatnosti i nepovratnosti
uplata moÅ¾e biti privlaÄan kriminalcima. MeÄutim, Å¡to se Äesto zaboravlja
da ta svojstva veÄ postoje kod plaÄanja keÅ¡om ili doznakama koji su veÄ
ustaljeni metodi plaÄanja. KoriÅ¡Äenje Bitkoina Äe najverovatnije biti
predmet neke vrste regulacije koja postoji kod tradicionalnih finansijskih
sistema. Upotreba Bitkoina Äe malo verovatno spreÄiti sprovoÄenje istrage
ukoliko se koristi na naÄine suprotne zakonu pojedinih jurisdikcija. Veoma je
Äesto da su revolucionarna otkriÄa poput Bitkoina predmet kontraverzi,
nerazumevanja i raspravi, pre nego Å¡to se prednosti takvog otkriÄa u
potpunosti sagledaju. Sam internet je najbolji primer jednog takvog otkriÄa.
U svom zaÄetku i internet je bio predmet sliÄnih kontraverzi i zamerki.

### Da li je Bitkoin balon koji Äe puÄi?

Nagli skok u ceni ne karakteriÅ¡e se kao mehur (balon). VeÅ¡taÄko pre-
vrednovanje koje moÅ¾e dovesti do nagle korekcije i pada predstavlja balon.
Izbori koje hiljade individualnih ljudi pravi na trÅ¾iÅ¡tu su razlog za
fluktuacije u ceni bitkoina, jer trÅ¾iÅ¡te pokuÅ¡ava da otkrije cenu u ponudi
i potraÅ¾nji. Razlozi za takve fluktuacije mogu biti razliÄiti poput gubitka
poverenja u Bitkoin, disproporcije u ceni i vrednosti koja se ne bazira na
Bitkoin ekonomiji, poveÄana zainteresovanost medija koja stimuliÅ¡e
Å¡pekulativni traÅ¾nju, strah od nesigurnosti, i tradicionalno neracionalna
pohlepa.

### ZaÅ¡to bitkoini imaju vrednost?

Bitkoin ima vredost jer ima korisnost kao oblik novca il vrednosti. Bitkoin
ima karekteristike novca (trajnost, prenosivost, razmenljivost, retkost,
deljivost, i prepoznatljivost) zasnovan na principima matematika a ne na
fiziÄkim svojstvima (kao zlato i srebro) ili poverenja u centralnu vlast (kao
novac). Ukratko, Bitkoin je podrÅ¾an od strane matematike. Sa ovim osobinama,
sve Å¡to je potrebno da bi ova forma novca imala vrednost je poverenje i
usvajanje. U sluÄaju Bitkoina, ovo se meri ogromnom bazom korisnika, trgovaca
i mladih kompanija (startup). Kao i kod svih ostalih valuta, vrednost bitkoina
dolazi samo i iskljuÄivo od ljudi koji su spremni da je prihvate kao sredstvo
plaÄanja.

### Da li je Bitkoin Ponzijeva Å¡ema?

Ponzi Å¡ema je laÅ¾na investiciona operacija koja isplaÄuje dobit postojeÄih
investitora iz njihovih sopstevnih ulaganja, ili novca nakdnadnih investitora
umesto od profita od strane pojedinaca koji vode posao. Ponzi Å¡eme se ruÅ¡e
kada nema dovoljno novih uÄesnika.

Bitkoin je projekat otvorenog i besplatnog softvera bez centralne vlasti.
Shodno tome, niko nije u poziciji da napravi laÅ¾ne naznake o povracÌaju
investicija. Kao i druge glavne valute poput zlata, ameriÄkog dolara, evra,
jena itd, nema garantovane kupovne mocÌi, a kurs slobodno pluta. To dovodi do
nestabilnost gde vlasnici bitkoina mogu nepredvidivo da zarade ili gube novac.
Osim Å¡pekulacije, Bitkoin je takoÄe sistem placÌanja sa korisnim i
konkurentnim svojstvima koje koristi hiljade korisnika i preduzecÌa.

### Ko je stvorio Bitkoin?

Bitkoin je prva implementacija koncepta zvanom kriptovaluta, koji je prvi put
opisan 1998 godine od strane Wei Dai-a na kriptografskoj email listi,
predlaÅ¾uÄi novi oblik novca koji koristi kriptografiju da kontroliÅ¡e
njegovo stvaranje i transakcije bez centralne vlasti. Prva Bitkoin
specifikacija i dokaz koncepta objavljen je 2009 na kriptografskoj email listi
od strane programera pod pseudonimom Satoshi Nakamoto. Satoshi je napustio
projekat 2010 godine, bez otrkivanja previÅ¡e detalja o sebi i odluci.
Zajednica od tada raste eksponencijalnim rastom sa [velikim brojem
programera](/sr/razvoj) koji rade na Bitkoin protokolu.

SatoÅ¡ijeva anonimnost Äesto je predmet neopravdanih briga i rasprava. Takvu
rasprave uglavnom su povezane sa nepoznavanjem prirode koda otvorenog tipa.
Bitkoin protokol i softver dostupni su otvoreno javnosti i svaki programer na
svetu moÅ¾e da ispita kod ili da napravi sopstvenu izmenjenu verziju Bitkoin
programa. Kao i kod sadaÅ¡njih programera koji rade na protokolu, SatoÅ¡ijev
uticaj bio je ograniÄen promenama koje su drugi prihvatali, tako da on nikada
nije imao kontrolu nad Bitkoinom. S tim u vezi, identitet tvorca Bitkoina
relevantan je poput identiteta osobe koja je izumela papir.

### Mogu li bitkoini postati bezvredni?

Da. Istorijski gledano, velili broj valuta nije uspeo, poput [NemaÄke
Marke](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) tokom Vajmarske
republike, i joÅ¡ u skorije vreme [Zimbabveski
dolar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Iako su prethodne
valute bile neuspeÅ¡ne zbog hiperinflacije koja u Bitkoinu nije moguÄa, uvek
postoji opasnos od potencijalne tehniÄke greÅ¡ke, konkurentske valute,
politiÄkih problemai sliÄno. Osnovno pravilo je da se niti jedna valuta ne
smatra potpuno bezbednom od neuspeha ili tokom nedaÄa. Bitkoin se pokazao kao
pouzdan od kada je stvoren i joÅ¡ uvek ima potencijal da raste. MeÄutim, niko
nije u moguÄnosti da predvidi Å¡ta buduÄnost donosi za Bitkoin.

### Da li je Bitkoin u potpunosti virtualan i nematerijalan?

Bitkoin je apstraktan i neopipljiv, kao i internet bankarstvo i kreditne
kartice koje ljudi svakodnevno koriste. Bitkoin se moze koristiti za placanje
u prodavnicama na interentu ili lokalno, kao i bilo koji drugi oblik novca.
Bitkoin se moze razmeniti u fizickoj formi, poput [Denarium
novÄiÄa-a](https://denarium.com/) , ali plaÄanje preko mobilnog telefona i
dalje ostaje najlakÅ¡a opcija. Bitkoin balans skladiÅ¡ti u distributivnoj
mrezi koja je sigurna i ne moze se izmeniti od strane nikoga. Drugim reÄima,
Bitkoin korisnici iskljuÄivo imaju kontrolu nad svojim novcem.

### ZaÅ¡to ljudi veruju u Bitkoin?

Poverenje u Bitkoin dolazi iz Äinjenice da on ne zahteva poverenje uopÅ¡te.
Bitkoin je potpuno decentralizovan i protokol otvorenog-tipa. Svako ima
pristup izvornom kodu i moÅ¾e ga ukoliko poseduje struÄno znanje i ispitati.
Svaki programer na svetu moÅ¾e da verifikuje kako Bitkoin radi. Sve
transakcije i bitkoini koji postoje u cirkulaciji mogu se transparentno videti
u realnom vremu od strane bilo koga. Sve uplate mogu se vrÅ¡iti bez oslanjanja
na treÄe lice, a ceo sistem zaÅ¡tiÄen je robustnim sistemom kriptografskih
algoritama sliÄni onim koriÅ¡Äenim u internet bankarstvu. Niti jedna
organizacija ili pojedican ne mogu da kontroliÅ¡u Bitkoin, mreÅ¾a ostaje
sigurno Äak i kada se korisnicima u njoj ne moÅ¾e verovati.

### Da li je Bitkoin anoniman?

Bitkoin je dizajniran da omoguÄi plaÄanje i primanje uplata sa prihvatljivim
nivoom privatnosti za korisnike. MeÄutim, Bitkoin nije potpuno anoniman i ne
nudi isti nivo privatnosti kao keÅ¡. KoriÅ¡Äenje Bitkoina ostavlja vidljiv
javni trag. [RazliÄiti mehanizm](/sr/zastitite-svoju-privatnost)i postoje da
zaÅ¡tite privatnost korisnika a postoje i oni koji su joÅ¡ uvek u razvoju. Ima
joÅ¡ posla sa stanoviÅ¡ta poboljÅ¡anja ovih mehanizama kako bi se ona pravilno
mogla koristiti od strane veÄine Bitkoin korisnika.

Postoji bojazan izvesnog broja ljudi da upotrebom Bitkoin-a privatne
transakcije mogu da se koriste nedozvoljene svhe. Bitno je napomenuti da Äe
Bitkoin sigurno biti predmet regulacija koje postoje u finansijskim sistemima.
Bitkoin nije anonimniji od keÅ¡ plaÄanja tako da je vrlo malo verovatno da
Äe omesti bilo kakvu kriminalnu istragu. Bitkoin je takodje dizajniran kako
bi spreÄio veliki broj finansijskih kriminalnih radnji.

Da saznate viÅ¡e o Bitkoinu molimo posetite [Äesto postavljena
pitanja](/en/faq), ili [Bitkoin Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

