[ Nouveauté : récupérez votre wallet tout simplement avec Ledger Recover,
fourni par Coincover Découvrir ](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-
recover)

Our Website now exists in . Do you want to change languages?

Yes, please No, I'm good

You can revert to English at any time by clicking on the language menu on the
top right corner of the page.

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/fr "Ledger")

  * Produits
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Comparer nos appareils](https://shop.ledger.com/fr/pages/hardware-wallets-comparison "Comparer nos appareils")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/fr/#category-bundle "Packs")
    * [Accessoires](https://shop.ledger.com/fr/#category-accessories "Accessoires")
    * [Collaborations](https://www.ledger.com/fr/les-collaborations-ledger-incontournables "Collaborations")
    * [Voir tous les produits](https://shop.ledger.com/fr/ "Voir tous les produits")
    * [Télécharger Ledger Live](https://www.ledger.com/fr/ledger-live "Télécharger Ledger Live")
    * [Cryptos prises en charge](https://www.ledger.com/fr/supported-crypto-assets "Cryptos prises en charge")
  * App et services
    * [Ledger Live](/fr/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [Carte CL](https://www.ledger.com/fr/cartenbspcl "Carte CL")
    * [Services pris en charge](/fr/supported-services "Services pris en charge")
    * [Prix des cryptos](https://www.ledger.com/fr/coin/price "Prix des cryptos")
  * Apprendre
    * [Ledger Academy](/fr/academy "Ledger Academy")
    * [Learn & Earn](https://quest.ledger.com/ "Learn & Earn")
    * [L’essentiel](https://www.ledger.com/fr/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "L’essentiel")
    * [Blog](https://www.ledger.com/fr/blog "Blog")
    * [Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-securiser-vos-cles-privees "Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?")
    * [Comment acheter](https://www.ledger.com/fr/buy "Comment acheter")
    * [Comment échanger](https://www.ledger.com/fr/swap "Comment échanger")
    * [Comment staker](https://www.ledger.com/fr/staking "Comment staker")
  * Pour les entreprises
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Ledger Enterprise Solutions")
    * [Partenaires Ledger](/fr/partners "Partenaires Ledger")
    * [Partenariats en co-branding](https://co-branded.ledger.com/ "Partenariats en co-branding")
  * [Développer sur Ledger](https://developers.ledger.com/ "Développer sur Ledger")
  * [Assistance](https://support.ledger.com/hc/fr-fr "Assistance")
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

[__](https://shop.ledger.com/fr/cart "Ledger Shop")

__

# Nous sommes Ledger

Les êtres humains ont de tout temps protégé ce qui leur était précieux.
Lorsqu’il s’agissait d’actifs matériels, la confiance était visible. Mais ce
monde a changé. Avec l’essor que connaissent les c...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/nous-sommes-ledger "Nous sommes
Ledger")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog"), [Nos actualités](https://www.ledger.com/fr/category/company-news "Nos actualités"), [Réflexion stratégique](https://www.ledger.com/fr/category/thought-leadership "Réflexion stratégique") | 10/18/2023 

* * *

  * [All](https://www.ledger.com/fr/blog)

Rechercher un article...

[](https://www.ledger.com/fr/nous-sommes-ledger "Nous sommes Ledger")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Nos actualités](https://www.ledger.com/fr/category/company-news "Nos actualités") , [Réflexion stratégique](https://www.ledger.com/fr/category/thought-leadership "Réflexion stratégique") | 18/10/2023 

Nous sommes Ledger

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/nous-sommes-ledger "Nous sommes
Ledger")

[](https://www.ledger.com/fr/devenir-la-plateforme-securisee-regroupant-tous-
vos-services-crypto-avec-le-catalogue-dapps-live "Devenir la plateforme
sécurisée regroupant tous vos services crypto avec…")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Nos actualités](https://www.ledger.com/fr/category/company-news "Nos actualités") | 18/10/2023 

Devenir la plateforme sécurisée regroupant tous vos services cryp...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/devenir-la-plateforme-securisee-
regroupant-tous-vos-services-crypto-avec-le-catalogue-dapps-live "Devenir la
plateforme sécurisée regroupant tous vos services crypto avec le Catalogue
d’apps Live")

[](https://www.ledger.com/fr/acheter-du-bitcoin-avec-paypal "Acheter du
bitcoin avec PayPal")

[Divers](https://www.ledger.com/fr/category/divers "Divers") | 29/08/2023 

Acheter du bitcoin avec PayPal

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/acheter-du-bitcoin-avec-paypal
"Acheter du bitcoin avec PayPal")

[](https://www.ledger.com/fr/publication-du-livre-blanc-sur-le-protocole-
cryptographique-de-ledgernbsprecover "Publication du livre blanc sur le
protocole cryptographique de Ledger Recover")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Technologie](https://www.ledger.com/fr/category/technologie "Technologie") | 23/06/2023 

Publication du livre blanc sur le protocole cryptographique de Le...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/publication-du-livre-blanc-sur-le-
protocole-cryptographique-de-ledgernbsprecover "Publication du livre blanc sur
le protocole cryptographique de Ledger Recover")

[](https://www.ledger.com/fr/ledgernbsprecovernbsp-message-de-pascal-gauthier-
pdg-de-ledger "Ledger Recover : message de Pascal Gauthier, PDG de Ledger")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Nos actualités](https://www.ledger.com/fr/category/company-news "Nos actualités") | 24/05/2023 

Ledger Recover : message de Pascal Gauthier, PDG de Led...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/ledgernbsprecovernbsp-message-de-
pascal-gauthier-pdg-de-ledger "Ledger Recover : message de Pascal Gauthier,
PDG de Ledger")

[](https://www.ledger.com/fr/reflexions-sur-lavenir-dethereum "Réflexions sur
l’avenir d’Ethereum")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Réflexion stratégique](https://www.ledger.com/fr/category/thought-leadership "Réflexion stratégique") | 19/04/2023 

Réflexions sur l’avenir d’Ethereum

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/reflexions-sur-lavenir-dethereum
"Réflexions sur l’avenir d’Ethereum")

[](https://www.ledger.com/fr/le-ledgernbspstaxnbsp-la-nouvelle-generation-des-
appareils-grand-public "Le Ledger Stax : la nouvelle génération des appareils
grand public")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Réflexion stratégique](https://www.ledger.com/fr/category/thought-leadership "Réflexion stratégique") | 13/04/2023 

Le Ledger Stax : la nouvelle génération des appareils g...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/le-ledgernbspstaxnbsp-la-nouvelle-
generation-des-appareils-grand-public "Le Ledger Stax : la nouvelle génération
des appareils grand public")

[](https://www.ledger.com/fr/le-ledgernbspstaxnbsp-un-appareil-grand-public-
concu-par-tony-fadell-et-developpe-par-ledger "Le Ledger Stax : un appareil
grand public conçu par Tony Fadell…")

[Actualités sur les produits](https://www.ledger.com/fr/category/product-news "Actualités sur les produits") , [Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Nos actualités](https://www.ledger.com/fr/category/company-news "Nos actualités") | 10/04/2023 

Le Ledger Stax : un appareil grand public conçu par Ton...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/le-ledgernbspstaxnbsp-un-appareil-
grand-public-concu-par-tony-fadell-et-developpe-par-ledger "Le Ledger Stax :
un appareil grand public conçu par Tony Fadell et développé par Ledger")

[](https://www.ledger.com/fr/le-ledgernbspstaxnbsp-decouvrez-la-nouvelle-
generation-dappareils-du-web3 "Le Ledger Stax : découvrez la nouvelle
génération d’appareils du Web3")

[Articles de blog](https://www.ledger.com/fr/category/blog-posts "Articles de blog") , [Réflexion stratégique](https://www.ledger.com/fr/category/thought-leadership "Réflexion stratégique") | 17/02/2023 

Le Ledger Stax : découvrez la nouvelle génération d’app...

[Lire la suite](https://www.ledger.com/fr/le-ledgernbspstaxnbsp-decouvrez-la-
nouvelle-generation-dappareils-du-web3 "Le Ledger Stax : découvrez la nouvelle
génération d’appareils du Web3")

  * 1
  * [2](https://www.ledger.com/fr/blog/page/2)
  * [3](https://www.ledger.com/fr/blog/page/3)
  * [4](https://www.ledger.com/fr/blog/page/4)
  * [5](https://www.ledger.com/fr/blog/page/5)
  * [6](https://www.ledger.com/fr/blog/page/6)
  * [7](https://www.ledger.com/fr/blog/page/7)
  * [](https://www.ledger.com/fr/blog/page/2)

### Restons en contact

Retrouvez les annonces sur notre blog. Contact presse :  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Abonnez-vous à notre  
newsletter

Recevez nos derniers articles de blog, offres exclusives et nouvelles cryptos
prises en charge directement par email.

  

Saisissez votre adresse email

S’inscrire à la newsletter

Votre adresse email sera uniquement utilisée pour vous envoyer notre
newsletter, ainsi que des actualités et des offres. Vous pouvez vous
désabonner à tout moment grâce au lien inclus dans la newsletter.

[En savoir plus sur la gestion de vos droits et de vos
données.](https://shop.ledger.com/fr/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/fr "Ledger")

  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

Copyright © Ledger SAS. Tous droits réservés. Ledger, Ledger Stax, Ledger Nano
S, Ledger Vault et BOLOS sont des marques appartenant à Ledger SAS.  
  
1 rue du Mail, 75002 Paris, France  
  
Modes de paiement  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produits
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Comparer nos appareils](https://shop.ledger.com/fr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bundles](https://shop.ledger.com/fr/#category__bundle)
    * [Accessoires](https://shop.ledger.com/fr/#category-accessories)
    * [Tous les produits](https://shop.ledger.com/fr)
    * [Téléchargements](/fr/ledger-live)

  * Crypto-actifs
    * [Wallet Bitcoin](https://www.ledger.com/fr/bitcoin-wallet)
    * [Wallet Ethereum](https://www.ledger.com/fr/ethereum-2)
    * [Wallet Cardano](https://www.ledger.com/fr/cardano)
    * [Wallet XRP](https://www.ledger.com/fr/ripple)
    * [Wallet Monero](https://www.ledger.com/fr/monero)
    * [Wallet USDT](https://www.ledger.com/fr/tether)
    * [Découvrir tous les actifs](https://www.ledger.com/fr/supported-crypto-assets)

  * Services crypto
    * [Prix des cryptos](https://www.ledger.com/fr/coin/price)
    * [Acheter crypto](https://www.ledger.com/fr/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/fr/staking)
    * [Échanger crypto](https://www.ledger.com/fr/swap)

  * Pour les entreprises
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Pour les start-ups
    * [Fonds Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/fr/cathay)

  * Développeurs
    * [Portail Développeurs ​](https://developers.ledger.com/)

  * Premiers pas
    * [Démarrer avec Ledger](https://www.ledger.com/fr/start)
    * [Wallets et services compatibles](/fr/ledger-wallets-and-services)
    * [Comment acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin)
    * [Avant d’acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet Bitcoin](https://shop.ledger.com/fr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Voir aussi
    * [Assistance](https://support.ledger.com/hc/fr-fr)
    * [Programme Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendeurs](https://www.ledger.com/fr/reseller)
    * [Kit média de Ledger](/fr/press)
    * [Affiliés](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Statut](https://status.ledger.com/)
    * [Partenaires](/fr/partners)

  * Carrières
    * [Travailler chez Ledger](https://careers.ledger.com/homepage)
    * [Toutes les offres d’emploi](https://www.ledger.com/fr/rejoignez-nous)

  * À propos
    * [Notre vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/fr/academy)
    * [L’entreprise](/fr/the-company)
    * [Les équipes](/fr/the-people-behind-ledger)
    * [Diversité](/fr/diversity)
    * [Blog](/fr/blog)

  * Service juridique
    * [Mentions légales](https://www.ledger.com/fr/legal-center)
    * [Conditions générales de vente](https://shop.ledger.com/fr/pages/terms-and-conditions)
    * [Politique de confidentialité](https://www.ledger.com/fr/privacy-policy)
    * [Avertissements](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

