![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# Bitcoin dla Biznesu

Bitcoin jest bardzo bezpiecznym oraz niedrogim sposobem obsÅugiwania
pÅatnoÅci.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## NajniÅ¼sze moÅ¼liwe opÅaty

Wysokie bezpieczeÅstwo kryptograficzne Bitcoin pozwala na dokonanie
transakcji w bardzo sprawny oraz niedrogi sposÃ³b. MoÅ¼esz dokonywaÄ oraz
odbieraÄ pÅatnoÅci przy uÅ¼yciu sieci Bitcoin praktycznie bez Å¼adnych
prowizji. W wiÄkszoÅci przypadkÃ³w opÅaty nie sÄ w zasadzie wymagane, ale
zaleca siÄ ich uÅ¼ycie dla szybszego potwierdzenia transakcji.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Ochrona przed oszustwami

KaÅ¼da firma akceptujÄ ca karty kredytowe lub pÅatnoÅci za poÅrednictwem
PayPal zna problem pÅatnoÅci, ktÃ³re sÄ nastÄpnie wycofywane. OpÅaty za
takie transakcje zmniejszajÄ zasiÄg rynku i podnoszÄ ceny, co odbija siÄ na
klientach. PÅatnoÅci wykonywane za pomocÄ Bitcoin sÄ nieodwracalne i
bezpieczne, wiÄc koszty naduÅ¼yÄ nie sÄ zrzucane na barki handlowcÃ³w.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Szybkie przelewy miÄdzynarodowe

Bitcoiny mogÄ zostaÄ wysÅane z Afryki do Kanady w ciÄ gu 10 minut. W istocie
bitcoiny nigdy nie posiadajÄ fizycznej lokalizacji, moÅ¼liwe jest wiÄc
przelanie dowolnej ich iloÅci w dowolne miejsce bez limitÃ³w, opÃ³ÅºnieÅ czy
nadmiernych opÅat. W procesie nie poÅredniczÄ banki, ktÃ³re kazaÅyby Ci
czekaÄ trzy dni robocze.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## Brak wymogÃ³w zgodnoÅci PCI

Akceptowanie kart kredytowych w sieci wymaga na ogÃ³Å speÅnienia wielu
wymogÃ³w bezpieczeÅstwa, by odpowiadaÄ standardowi PCI. Bitcoin rÃ³wnieÅ¼
wymaga od Ciebie [zabezpieczenia portfela](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel) oraz
Å¼Ä daÅ zapÅaty. Nie obarcza CiÄ jednak kosztami i odpowiedzialnoÅciÄ ,
ktÃ³re wynikaÅyby z przetwarzania wraÅ¼liwych danych klientÃ³w, na przykÅad
w postaci numerÃ³w kart kredytowych.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## ZdobÄ dÅº darmowÄ reklamÄ

Bitcoin jest wschodzÄ cym rynkiem nowych klientÃ³w, ktÃ³rzy szukajÄ sposobu na
wydatkowanie swoich bitcoinÃ³w. Ich akceptacja jest dobrym sposobem na przyciÄ
gniÄcie nowych klientÃ³w oraz uzyskanie nowej reklamy. Akceptacja nowego
rodzaju pÅatnoÅci zawsze okazywaÅa siÄ bardzo sprytnÄ metodÄ dla biznesu
online.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Multipodpis

Bitcoin posiada rÃ³wnieÅ¼ funkcjÄ multipodpisu, ktÃ³ry zezwala na wydawanie
bitcoinÃ³w jedynie wtedy, gdy okreÅlona grupa ludzi autoryzuje danÄ
transakcjÄ. MoÅ¼e to byÄ wykorzystane przez zarzÄ d w celu zapobiegniÄcia
dokonywania wydatkÃ³w przez poszczegÃ³lnych czÅonkÃ³w bez dostatecznej zgody
reszty czÅonkÃ³w, jak rÃ³wnieÅ¼ do Åledzenia, ktÃ³rzy czÅonkowie zezwolili
na kaÅ¼dÄ z pÅatnoÅci.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## PrzejrzystoÅÄ ksiÄgowa

Od wielu organizacji wymaga siÄ przedkÅadania dokumentacji dziaÅalnoÅci
ksiÄgowej. UÅ¼ywanie Bitcoin pozwala zaoferowaÄ najwyÅ¼szy poziom
przejrzystoÅci, gdyÅ¼ umoÅ¼liwia przedstawienie czÅonkom tych organizacji
odpowiednich danych, dziÄki ktÃ³rym mogÄ oni samodzielnie weryfikowaÄ salda
i transakcje. Organizacje poÅ¼ytku publicznego mogÄ takÅ¼e umoÅ¼liwiaÄ
publiczny wglÄ d w wysokoÅÄ swoich dotacji.

[Pierwsze kroki z Bitcoin](/pl/pierwsze-kroki)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

