![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# Ochrona twojego portfela

ZupeÅnie jak w prawdziwym Å¼yciu, TwÃ³j portfel potrzebuje zabezpieczeÅ.
Bitcoin umoÅ¼liwia transfery ÅrodkÃ³w oraz przekazywanie ich w dowolne
miejsce w bardzo prosty sposÃ³b. Tak wspaniaÅe cechy mogÄ rodziÄ obawy o
bezpieczeÅstwo. RÃ³wnoczeÅnie Bitcoin moÅ¼e zapewniÄ bardzo wysoki poziom
bezpieczeÅstwa, o ile jest poprawnie uÅ¼ywany. **Zawsze pamiÄtaj, Å¼e
zadbanie o prawidÅowÄ ochronÄ Twoich pieniÄdzy to TwÃ³j obowiÄ zek**.

View All

  * BÄ dÅº ostroÅ¼ny z usÅugami internetowymi
  * MaÅe kwoty do codziennego uÅ¼ytku
  * Wykonaj kopiÄ zapasowÄ swojego portfela
    * Wykonaj kopiÄ zapasowÄ caÅego portfela
    * Zaszyfruj kopiÄ zapasowÄ online
    * UÅ¼ywaj wielu bezpiecznych lokalizacji
    * Wykonuj regularne kopie zapasowe
  * Zaszyfruj swÃ³j portfel
    * Nigdy nie zapomnij swojego hasÅa
    * UÅ¼yj silnego hasÅa
  * Portfel offline dla oszczÄdnoÅci
    * Podpisywanie transakcji offline
    * Portfele sprzÄtowe
  * Aktualizuj swoje oprogramowanie
  * Multipodpis chroniÄ cy przed kradzieÅ¼Ä 
  * PomyÅl o swoim testamencie

## BÄ dÅº ostroÅ¼ny z usÅugami internetowymi

PowinieneÅ byÄ ostroÅ¼ny przy korzystaniu z jakichkolwiek serwisÃ³w
przeznaczonych do przechowywania pieniÄdzy online. Wiele gieÅd i portfeli
online cierpiaÅo w przeszÅoÅci na zÅamania zabezpieczeÅ i na ogÃ³Å wciÄ
Å¼ nie zapewniajÄ one wystarczajÄ cych ubezpieczeÅ oraz zabezpieczeÅ, aby
mogÅy byÄ uÅ¼ywane w celu przechowywania pieniÄdzy jak w banku. MoÅ¼esz w
zwiÄ zku z tym chcieÄ uÅ¼ywaÄ innych rodzajÃ³w [portfeli
Bitcoin](/pl/wybierz-swoj-portfel). W innym wypadku powinieneÅ wybieraÄ
takie usÅugi bardzo ostroÅ¼nie. Dodatkowo zaleca siÄ uÅ¼ywanie
dwustopniowego uwierzytelniania.

## MaÅe kwoty do codziennego uÅ¼ytku

Portfel Bitcoin jest jak portfel z gotÃ³wkÄ . Skoro nie trzymaÅbyÅ tysiÄ ca
dolarÃ³w w kieszeni, moÅ¼esz chcieÄ rozwaÅ¼yÄ podobne zachowanie w przypadku
portfela Bitcoin. Na ogÃ³Å dobrÄ praktykÄ jest przechowywanie jedynie
niewielkiej, odpowiedniej do codziennego uÅ¼ytku iloÅci bitcoinÃ³w na
komputerze, telefonie lub serwerze i trzymanie w bezpieczniejszym Årodowisku
resztÄ swych funduszy.

## Wykonaj kopiÄ zapasowÄ swojego portfela

Przechowywanie kopii zapasowej Twojego portfela w bezpiecznym miejscu moÅ¼e
ochroniÄ CiÄ przed skutkami awarii komputera oraz wieloma ludzkimi
bÅÄdami. DziÄki kopii bÄdziesz mÃ³gÅ odzyskaÄ swÃ³j portfel nawet,
jeÅli TwÃ³j komputer, na ktÃ³rym znajduje siÄ zaszyfrowany portfel, zostanie
skradziony.

### Wykonaj kopiÄ zapasowÄ caÅego portfela

NiektÃ³re portfele uÅ¼ywajÄ ukrytych kluczy prywatnych. JeÅli posiadasz
kopiÄ zapasowÄ klucza prywatnego tylko dla widocznych adresÃ³w, moÅ¼esz nie
mieÄ moÅ¼liwoÅci odzyskania duÅ¼ej czÄÅci swoich funduszy.

### Zaszyfruj kopiÄ zapasowÄ online

KaÅ¼da kopia zapasowa, ktÃ³rÄ przechowuje siÄ online, jest mocno naraÅ¼ona na
kradzieÅ¼. JuÅ¼ sam komputer podÅÄ czony do Internetu naraÅ¼ony jest na
dziaÅanie zÅoÅliwego oprogramowania. Dlatego teÅ¼ szyfrowanie kaÅ¼dej kopii
zapasowej umieszczanej w sieci jest zawsze dobrym pomysÅem, bo zwiÄksza
bezpieczeÅstwo.

### UÅ¼ywaj wielu bezpiecznych lokalizacji

Pojedyncze punkty awarii sÄ szkodliwe dla zachowania bezpieczeÅstwa. JeÅli
umieÅcisz swojÄ kopiÄ zapasowÄ w wiÄcej niÅ¼ jednej lokalizacji, znacznie
spadnie prawdopodobieÅstwo tego, Å¼e przykre zdarzenie uniemoÅ¼liwi Ci
odtworzenie Twojego portfela. RozwaÅ¼ rÃ³wnieÅ¼ uÅ¼ycie rÃ³Å¼nych mediÃ³w, jak
klucze USB, papier czy pÅyty CD.

### Wykonuj regularne kopie zapasowe

Regularnie twÃ³rz kopie zapasowe swojego portfela, aby mieÄ pewnoÅÄ, Å¼e
wszystkie ostanie zmiany adresÃ³w Bitcoin oraz nowo utworzone przez Ciebie
adresy Bitcoin sÄ zawarte w Twojej kopii. Warto jednak odnotowaÄ, Å¼e
niedÅugo wszystkie aplikacje bÄdÄ uÅ¼ywaÅy portfeli wymagajÄ ce tylko
jednorazowego stworzenia kopii zapasowej.

## Zaszyfruj swÃ³j portfel

Szyfrowanie Twojego portfela lub smartfonu pozwala na uÅ¼ycie hasÅa
zabezpieczajÄ cego przed kaÅ¼dym, kto chciaÅby wypÅaciÄ Twoje fundusze.
Pomaga to chroniÄ przed zÅodziejami, lecz nie ochroni nas przed urzÄ
dzeniami czy aplikacjami rejestrujÄ cymi naciÅniÄcia klawiszy.

### Nigdy nie zapomnij swojego hasÅa

Upewnij siÄ, Å¼e nigdy nie zapomnisz swego hasÅa. W przeciwnym wypadku na
zawsze stracisz wszystkie swoje Årodki. W przeciwieÅstwie do banku, Bitcoin
nie oferuje opcji odzyskania swojego hasÅa. WÅaÅciwie powinieneÅ
pamiÄtaÄ hasÅo nawet po wielu latach jego nieuÅ¼ywania. JeÅli masz wÄ
tpliwoÅci, dobrym pomysÅem moÅ¼e byÄ przechowywanie papierowej kopii hasÅa
w bezpiecznym miejscu, jak na przykÅad sejf.

### UÅ¼yj silnego hasÅa

KaÅ¼de hasÅo, ktÃ³re zawiera jedynie litery oraz rozpoznawalne sÅowa, moÅ¼e
zostaÄ uznane za bardzo sÅabe i Åatwe do zÅamania. Silne hasÅo musi
zawieraÄ litery, liczby, znaki interpunkcyjne i byÄ dÅugie na co najmniej
16 znakÃ³w. Najsilniejsze hasÅa to te, ktÃ³re byÅy wygenerowane przez
program specjalnie do tego przeznaczony. Silne hasÅa sÄ na ogÃ³Å trudniejsze
do zapamiÄtania, trzeba wiÄc poÅwiÄciÄ wiÄcej uwagi, by je zapamiÄtaÄ.

## Portfel offline dla oszczÄdnoÅci

Portfel offline, zwany teÅ¼ chÅodniÄ (cold storage), zapewnia najwyÅ¼szy
poziom bezpieczeÅstwa zgromadzonych ÅrodkÃ³w. ZakÅada on przechowywanie
portfela w bezpiecznym, niepodÅÄ czonym do sieci miejscu. O ile korzysta siÄ
z niego poprawnie, zapewnia bardzo dobrÄ ochronÄ przed sÅaboÅciami
zabezpieczeÅ komputerÃ³w, a w kombinacji z regularnym wykonywaniem kopii
bezpieczeÅstwa oraz szyfrowaniem stanowi przykÅad stosowania tak zwanych
dobrych praktyk w tym zakresie. PoniÅ¼ej prezentujemy przeglÄ d niektÃ³rych
zastosowaÅ.

### Podpisywanie transakcji offline

Ten sposÃ³b wymaga posiadania dwÃ³ch komputerÃ³w wspÃ³ÅdzielÄ cych niektÃ³re
czÄÅci jednego portfela. Pierwszy z nich nie moÅ¼e byÄ poÅÄ czony z Å¼adnÄ
sieciÄ . Jest to jedyny komputer, ktÃ³ry przechowuje caÅÄ zawartoÅÄ
portfela oraz posiada moÅ¼liwoÅÄ podpisywania transakcji. Drugi komputer
jest podÅÄ czony do sieci. Posiada on jedynie moÅ¼liwoÅÄ przeglÄ dania
zawartoÅci portfela oraz tworzenia niepodpisanych transakcji. W ten sposÃ³b
moÅ¼esz bezpiecznie rozpoczynaÄ nowe transakcje postÄpujÄ c zgodnie z
nastÄpujÄ cymi krokami.

  1. Rozpocznij nowÄ transakcjÄ na komputerze podÅÄ czonym do sieci oraz zapisz jÄ w pamiÄci USB.
  2. Podpisz transakcjÄ na komputerze offline.
  3. PrzeÅlij podpisanÄ transakcjÄ na komputer podÅÄ czony do sieci.

PoniewaÅ¼ komputer podÅÄ czony do sieci nie moÅ¼e podpisywaÄ transakcji, nie
moÅ¼e rÃ³wnieÅ¼ zostaÄ uÅ¼yty do wypÅacenia z niego funduszy w razie
przejÄcia przez hakerÃ³w.
[Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-features/offline-
wallets/) moÅ¼e zostaÄ uÅ¼yte do podpisywania transakcji bez dostÄpu do
sieci.

### Portfele sprzÄtowe

Portfele sprzÄtowe najlepiej balansujÄ pomiÄdzy wysokim bezpieczeÅstwem a
ÅatwoÅciÄ uÅ¼ytkowania. SÄ to niewielkie urzÄ dzenia, ktÃ³re zostaÅy
zaprojektowane, by sÅuÅ¼yÄ tylko i wyÅÄ cznie jako portfele i nic innego.
Nie moÅ¼na zainstalowaÄ na nich Å¼adnych programÃ³w, co czyni je bardzo
odpornymi na zagroÅ¼enia zwiÄ zane z komputerami oraz kradzieÅ¼ami
internetowymi. PoniewaÅ¼ pozwalajÄ one na wykonanie kopii zapasowej, moÅ¼esz
odtworzyÄ swoje fundusze w przypadku utraty urzÄ dzenia.

## Aktualizuj swoje oprogramowanie

Korzystanie z najnowszej wersji oprogramowania Bitcoin zapewni Ci waÅ¼nÄ
stabilnoÅÄ i poprawki bezpieczeÅstwa. Aktualizacje mogÄ zapobiec problemom
rÃ³Å¼nego kalibru, zawieraÄ nowe, przydatne funkcje i pomagaÄ zachowaÄ
bezpieczeÅstwo Twojego portfela. Instalowanie aktualizacji dla caÅej reszty
oprogramowania na Twoim komputerze lub telefonie jest rÃ³wnieÅ¼ istotne dla
uczynienia Årodowiska Twojego portfela bezpieczniejszym.

## Multipodpis chroniÄ cy przed kradzieÅ¼Ä

Bitcoin udostÄpnia usÅugÄ multipodpisu, dziÄki ktÃ³rej pojedyncza
transakcja moÅ¼e wymagaÄ wydania wielu niezaleÅ¼nych zezwoleÅ zanim dojdzie
do skutku. MoÅ¼e to byÄ wykorzystane przez dowolnÄ organizacjÄ w celu
nadania jej czÅonkom dostÄpu do skarbca przy jednoczesnym zastrzeÅ¼eniu, Å¼e
wypÅaty moÅ¼na dokonaÄ jedynie, jeÅli 3 z 5 czÅonkÃ³w podpisze danÄ
transakcjÄ. NiektÃ³re portfele przeglÄ darkowe takÅ¼e obsÅugujÄ funkcjÄ
multipodpisu, zapewniajÄ c uÅ¼ytkownikowi kontrolÄ nad jego pieniÄdzmi i
zapobiegajÄ c ich kradzieÅ¼y wynikajÄ cej z uzyskania dostÄpu do jednego urzÄ
dzenia lub serwera.

## PomyÅl o swoim testamencie

Twoje bitcoiny przepadnÄ na zawsze, jeÅli nie masz planu przekazania ich
swoim znajomym i rodzinie. JeÅli nikt nie bÄdzie znaÅ lokalizacji Twoich
portfeli lub haseÅ, gdy odejdziesz, nie istnieje Å¼adna nadzieja, by Twoje
fundusze kiedykolwiek zostaÅy odzyskane. PoÅwiÄcenie chwili czasu tym
kwestiom moÅ¼e oznaczaÄ wielkÄ rÃ³Å¼nicÄ.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

