![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Loslegen mit Bitcoin

Das Benutzen von Bitcoin fÃ¼r Transaktionen ist einfach und fÃ¼r jeden
zugÃ¤nglich.

Wie man Bitcoin verwendet Wie man Bitcoin akzeptiert

Wie man Bitcoin verwendet

##  Informieren Sie sich selbst

Bitcoin ist anders als die Dinge, die Sie kennen und jeden Tag benutzen. Bevor
Sie Bitcoin benutzen, sollten Sie einige Dinge wissen, um gÃ¤ngige Fallstricke
zu vermeiden.

[Weiterlesen](/de/das-sollten-sie-wissen)

##  WÃ¤hlen Sie Ihre Wallet

Kostenlose Wallets sind fÃ¼r alle gÃ¤ngigen Betriebssysteme und GerÃ¤te
verfÃ¼gbar und decken alle mÃ¶glichen Anwendungszwecke ab. Beispielsweise
kÃ¶nnen Sie eine Bitcoin-Wallet auf Ihrem Smartphone im alltÃ¤glichen Leben
verwenden oder eine Wallet nur fÃ¼r Online-Zahlungen auf Ihrem Computer haben.
In jedem Fall ist die Wahl einer Wallet unkompliziert und in wenigen Minuten
erledigt.

[WÃ¤hlen Sie Ihre Wallet](/de/waehlen-sie-ihre-wallet)

##  Bitcoins besorgen

Sie kÃ¶nnen sich Bitcoins besorgen, indem Sie sie als Zahlungsmittel fÃ¼r
Waren und Dienstleistungen akzeptieren. Es gibt aber auch verschiedene Wege,
um Bitcoins zu kaufen.

[Bitcoin kaufen](/de/kaufen)

##  Bitcoin ausgeben

Es gibt eine wachsende Anzahl an Diensten und HÃ¤ndlern auf der ganzen Welt,
die Bitcoin akzeptieren. Sie kÃ¶nnen Bitcoin verwenden, um diese zu bezahlen
und Ihre Erfahrung bewerten, um deren Reichweite zu erhÃ¶hen.

[HÃ¤ndler und Produkte finden](/de/bitcoins-ausgeben)

Wie man Bitcoin akzeptiert

##  Informieren Sie sich selbst

Bitcoin setzt nicht voraus, dass ein HÃ¤ndler seine Gewohnheiten Ã¤ndert.
Dennoch ist Bitcoin anders als alles was Sie kennen und jeden Tag verwenden.
Bevor Sie Bitcoin benutzen, sollten Sie einige Dinge wissen, um es sicher zu
nutzen und um gÃ¤ngige Fallstricke zu vermeiden.

[Weiterlesen](/de/das-sollten-sie-wissen)

##  Zahlungsabwicklung

Sie kÃ¶nnen Zahlungen und Rechnungen selbst abwickeln oder Sie kÃ¶nnen
HÃ¤ndler-Dienstleistungen nutzen und Geld in Ihrer lokalen WÃ¤hrung oder
Bitcoins hinterlegen. Die meisten Verkaufsstellen verwenden ein Tablet oder
ein Smartphone, damit Kunden mit ihren Smartphones bezahlen kÃ¶nnen.

[Services fÃ¼r HÃ¤ndler
finden](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  Bilanzierung und Steuern

HÃ¤ndler hinterlegen und geben die Preise hÃ¤ufig in ihrer lokalen WÃ¤hrung
an. In anderen FÃ¤llen funktioniert Bitcoin Ã¤hnlich wie eine FremdwÃ¤hrung.
FÃ¼r eine angemessene Beratung zur Einhaltung der Steuervorschiften ihres
Landes wenden Sie sich bitte an einen qualifizierten Steuerberater.

[Weiterlesen](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  Bekanntheitsgrad erhÃ¶hen

Es gibt eine wachsende Anzahl an Nutzern, die ihre Bitcoins ausgeben wollen.
Sie kÃ¶nnen Ihr Unternehmen in Online-Verzeichnisse eintragen, um leichter
gefunden zu werden. Sie kÃ¶nnen auch das [Bitcoin-
Logo](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics) auf Ihrer Website oder
in Ihrem stationÃ¤ren GeschÃ¤ft aufstellen.

[Tragen Sie Ihr Unternehmen ein](/de/bitcoins-ausgeben)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

