![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# BasÄ±n merkezi

RopÃ¶rtaj iÃ§in kiÅiler, cevaplar ve yÃ¼ksek kalite basÄ±n materyalleri
bulun.

View All

  * RopÃ¶rtaj iÃ§in kiÅiler
  * SSS
    * Bitcoin Nedir?
    * Bitcoin nasÄ±l Ã§alÄ±ÅÄ±r?
    * Bitcoin madenciliÄi nedir?
    * Bitcoin nasÄ±l elde edilir?
    * Ä°nsanlar gerÃ§ekten Bitcoinâi kullanÄ±yor mu?
    * Bitcoin Ã¶demesi yapmak ne kadar zordur?
    * Bitcoinâin avantajlarÄ± nelerdir?
    * Bitcoinâin dezavantajlarÄ± nelerdir?
    * Bitcoin gÃ¼venli midir?
    * Bitcoin yasal mÄ±dÄ±r?
    * Peki ya Bitcoin ve vergiler?
    * Bitcoin yasadÄ±ÅÄ± faaliyetlerde iÅe yarar mÄ±?
    * Bitcoin bir balon mu?
    * Bitcoinlerin neden deÄeri vardÄ±r?
    * Bitcoin bir saadet zinciri mi?
    * Bitcoinâi kim yaptÄ±?
    * Bitcoinler deÄersiz hale gelebilir mi?
    * Bitcoin tamamen sanal ve soyut mudur?
    * Ä°nsanlar neden Bitcoinâe gÃ¼veniyor?
    * Bitcoin anonim midir?

## RopÃ¶rtaj iÃ§in kiÅiler

[Bitcoin KuruluÅu](https://bitcoinfoundation.org/contact/) ile yada yerel [
kar amacÄ± gÃ¼tmeyen kuruluÅlar](/tr/topluluk#kar-etmeyen) ile iletiÅime
geÃ§in.

## SSS

### Bitcoin Nedir?

Bitcoin yeni bir Ã¶deme sistemini bizlere sunan bir konsensus aÄÄ± ve tamamen
dijital bir paradÄ±r. Sahibi ve merkezi bir otoritesi bulunmayan ve gÃ¼cÃ¼nÃ¼
kullanÄ±cÄ±larÄ±ndan alan ilk eÅler arasÄ± Ã¶deme yÃ¶ntemidir. Bir
kullanÄ±cÄ±nÄ±n persfektifinden bakacak olursak Bitcoin normal parayla
internetten alÄ±ÅveriÅ yapmaya benzer. Bitcoin ayrÄ±ca en Ã§ok Ã¶ne Ã§Ä±kan
[Ã¼Ã§lÃ¼ kayÄ±t usÃ¼lÃ¼ muhasebe
sistemi](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) sayÄ±lÄ±r.

### Bitcoin nasÄ±l Ã§alÄ±ÅÄ±r?

Bir kullanÄ±cÄ±nÄ±n gÃ¶zÃ¼nden bakacak olursak, Bitcoin, kiÅiye Ã¶zel bir
Bitcoin cÃ¼zdanÄ± veren ve bu cÃ¼zdan ile kullanÄ±cÄ±lar arasÄ±ndan bitcoin
alÄ±p, yollamaya yarayan bir uygulamadan ya da bilgisayar programÄ±ndan
farklÄ± deÄildir. Bir Ã§ok kiÅi Bitcoin'i bu Åekilde biliyor.

Kamera arkasÄ±nda, Bitcoin aÄÄ± "blok zinciri" adÄ± verilen bir ana hesap
defterini paylaÅÄ±r. Bu defter yapÄ±lan tÃ¼m iÅlemleri kapsar ve
kullanÄ±cÄ±nÄ±n bilgisayarÄ±nÄ±n bir iÅlemin geÃ§erliliÄini doÄrulamasÄ±na
izin verir. Her iÅlemin gerÃ§ekliÄi gÃ¶nderen adrese karÅÄ±lÄ±k gelen sanal
imzalarla korunur ve tÃ¼m kullanÄ±cÄ±larÄ±n kendi Bitcoin adreslerinden
bitcoin gÃ¶nderebilmelerine izin verir. AyrÄ±ca, herkes Ã¶zel donanÄ±mlarÄ±n
iÅlem gÃ¼cÃ¼ yardÄ±mÄ±yla iÅlemlerin iÅlenmesine yardÄ±mcÄ± olabilir ve
karÅÄ±lÄ±ÄÄ±nda bitcoin Åeklinde bir Ã¶dÃ¼l alabilir. Buna genelde
"madencilik" denir. Bitcoin hakkÄ±nda daha fazla Ã¶Ärenmek iÃ§in [ilgili
sayfayÄ±](/tr/nasil-calisir) ve [ilk belgeyi](/bitcoin.pdf) okuyabilirsiniz.

### Bitcoin madenciliÄi nedir?

Madencilik, iÅlemlerin gerÃ§ekleÅmesini saÄlamaya, aÄÄ± gÃ¼venli kÄ±lmaya
ve herkesi birlikte sistemde senkronize bir Åekilde tutmaya yarayan hesaplama
gÃ¼cÃ¼ iÅlemidir. Bu Bitcoin bilgi merkezinin bÃ¼tÃ¼n kontrolÃ¼nÃ¼n
dÃ¼nyanÄ±n heryerindeki madencilerin iÅlemleri ile merkezsizleÅtiÄi ve hiÃ§
bir ÅahÄ±sÄ±n aÄÄ± kontrol edemeyeceÄi dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼lebilir. Bu iÅleme
"madencilik" denmektedir Ã§Ã¼nkÃ¼, bu iÅlemleri yaparken aynÄ± zamanda yeni
bitcoinler Ã¼retirsiniz ve bu da altÄ±n madenciliÄi gibidir. AltÄ±n
madenciliÄi gibi olmayan Åey ise, Bitcoin madenciliÄi gÃ¼venli bir Ã¶deme
aÄÄ± oluÅturulmasÄ±na ihtiyacÄ± olan kullanÄ±ÅlÄ± bir servisi beraberinde
getirerek bir Ã¶dÃ¼l saÄlar. Madencilik son bitcoin Ã¼retildikten sonra dahi
hala gerekecektir.

### Bitcoin nasÄ±l elde edilir?

  * Mal veya hizmet karÅÄ±lÄ±ÄÄ±nda Ã¶deme olarak.
  * [Bitcoin exchange](https://www.buybitcoinworldwide.com)'de bitcoin satÄ±n alÄ±n.
  * [Size yakÄ±n biriyle](https://localbitcoins.com/) bitcoin takas edin.
  * RekabetÃ§i [madencilik](http://www.bitcoinmining.com/) yoluyla bitcoin kazanÄ±n.

Her ne kadar bitcoinlerini PayPal ya da kredi kartÄ±ndan para karÅÄ±lÄ±ÄÄ±
bozdurmak isteyen kullanÄ±cÄ±lar bulabilmeniz mÃ¼mkÃ¼n olsa da bir Ã§ok takas
Ã§eÅidi bu tip bir Ã¶deme metoduna izin vermez. BunlarÄ±n nedeni
bazÄ±larÄ±nÄ±n PayPal ile bitcoin alÄ±p daha sonra kendi iÅlemlerinin
yarÄ±sÄ±nÄ± geri almasÄ±dÄ±r. Bu kredi kartÄ± ya da diÄer sistemlerin iÅlemi
onaylamadÄ±ÄÄ±nda baÅÄ±na gelen bir Åeydir.

### Ä°nsanlar gerÃ§ekten Bitcoin'i kullanÄ±yor mu?

Evet. Bitcoin'i kullanan iÅletmelerin ve kiÅilerin sayÄ±sÄ± giderek
artmaktadÄ±r. Bunlar gÃ¼nlÃ¼k hayattaki restorant, apartman, avukatlÄ±k
bÃ¼rosu gibi iÅletmeler ve Namecheap, WordPress, Reddit ve Flattr gibi
popÃ¼ler online hizmetleri de kapsar. Bitcoin nispeten yeni bir olay olsa da
hÄ±zlÄ±ca bÃ¼yÃ¼mektedir. AÄustos 2013'Ã¼n sonunda [tedavÃ¼ldeki tÃ¼m
bitcoinlerin deÄeri](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) $1.5 milyar dolarÄ±
geÃ§ti ve gÃ¼nde milyonlarca dolarlÄ±k bitcoinler alÄ±nÄ±p veriliyordu.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Bitcoin Ã¶demesi yapmak ne kadar zordur?

Bitcoin Ã¶demeleri kredi kartÄ± ya da banka kartÄ± Ã¶demelerinden daha
kolaydÄ±r ve satÄ±cÄ± hesabÄ± olmaksÄ±zÄ±n Ã¶deme alÄ±nabilir. Ãdemeler
akÄ±llÄ± telefonunuzda ya da bilgisayarÄ±nÄ±zda ki cÃ¼zdan yazÄ±lÄ±mÄ±na
Ã¶deme miktarÄ± ve alÄ±cÄ± adresi girilerek gÃ¶nderilebilir. Ãdeme yapÄ±lacak
olan alÄ±cÄ±nÄ±n adresini daha kolay bulabilmek iÃ§in bir Ã§ok cÃ¼zdan QR
kodunu arayabilir ya da NFC teknolojisi ile telefonlarÄ±nÄ±zÄ± birbirine
dokundurabilirsiniz.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Bitcoin'in avantajlarÄ± nelerdir?

  * _**Ãdeme Ã¶zgÃ¼rlÃ¼ÄÃ¼**_ \- DÃ¼nyanÄ±n her yerinde, her zaman, anÄ±nda herhangi bir miktar para gÃ¶nderip almak mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r. Banka tatilleri yok. SÄ±nÄ±rlar yok. Zorunlu limitler yok. Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ±na paralarÄ±nÄ± tam kontrol etme imkanÄ± sunar.
  * _**Ãok dÃ¼ÅÃ¼k Ã¼cretler**_ \- Bitcoin Ã¶demeleri Åu anda ya hiÃ§ bir Ã¶deme yapÄ±lmadan ya da Ã§ok dÃ¼ÅÃ¼k bir Ã¼cretle gerÃ§ekleÅmektedir. KullanÄ±cÄ±lar iÅlemlere bu Ã¼cretleri ekleyerek, aÄ tarafÄ±ndan iÅlem onay hÄ±zÄ±nÄ± arttÄ±rarak Ã¶ncelik saÄlayabilirler. Ek olarak, o an gerÃ§ekleÅen iÅlemlere yardÄ±m eden bir maÄaza iÅlemcileri vardÄ±r. Bitcoinleri yasal para birimine Ã§evirir ve bu gelirleri doÄrudan maÄazanÄ±n banka hesabÄ± gÃ¼nlÃ¼ÄÃ¼nde biriktirir. Bitcoin bÃ¼tÃ¼n bu servisleri ile PayPal ya da kredi kartlarÄ± aÄlarÄ±ndan Ã§ok daha dÃ¼ÅÃ¼k iÅlem Ã¼creti Ã¶nerebiliyor.
  * _**MaÄazalar iÃ§in daha az risk**_ \- Bitcoin iÅlemleri gÃ¼venlidir, geri alÄ±namazlar, ve mÃ¼Återilerin kiÅisel veya gizli bilgilerini iÃ§ermezler. Bu maÄazalarÄ±n dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ktan ve benzeri sebeplerden para kaybetmelerini Ã¶nler, ve PCI uyumuna gerek yoktur. TÃ¼ccarlar kolayca kredi kartlarÄ±nÄ±n olmadÄ±ÄÄ± veya dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±n fazlaca yaygÄ±n olduÄu yeni marketlere aÃ§Ä±labilirler. Nihai getirisi ise dÃ¼ÅÃ¼k Ã¼cret, bÃ¼yÃ¼k market, ve Ã§ok az idari maliyettir.
  * _**GÃ¼venlik ve kontrol**_ \- Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± iÅlemleri Ã¼zerinde tam kontrole sahiptir; diÄer Ã¶deme yÃ¶ntemlerinde baÅÄ±nÄ±za gelebilecek istenmeyen ya da habersiz Ã¶demelerin maÄaza tarafÄ±ndan alÄ±nabilmesini imkansÄ±z kÄ±lar. Bitcoin Ã¶demeleri yapÄ±lacak iÅlemlere kendi kimlik bilgilerinizi gÃ¶stermeden de yapÄ±labilir. Bu kimlik hÄ±rsÄ±zlÄ±ÄÄ±na karÅÄ± gÃ¼Ã§lÃ¼ bir Ã¶nlemdir. Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± ayrÄ±ca bitcoinlerini Åifreleyerek ya da yedekleyerek koruyabilirler.
  * _**Åeffaf ve tarafsÄ±z**_ \- Bitcoin para kaynaÄÄ±nÄ± ilgilendiren [tÃ¼m bilgiler](https://live.blockcypher.com/btc/) hazÄ±r halde blok zincirinde isteyen herkesin doÄrulamasÄ± ve kullanmasÄ±na hazÄ±rdÄ±r. HiÃ§ bir kuruluÅ veya ÅahÄ±s Bitcoin protokolÃ¼nÃ¼ kontrol veya manipÃ¼le edemez Ã§Ã¼nkÃ¼ Åifresel olarak gÃ¼venlidir. Bu Bitcoin'in Ã¶zÃ¼nÃ¼n tamamen tarafsÄ±z, saydam ve Ã¶ngÃ¶rÃ¼lebilir olmasÄ±na yol aÃ§ar.

### Bitcoin'in dezavantajlarÄ± nelerdir?

  * _**Kabul Edilme OranÄ±**_ \- Bir Ã§ok kiÅi hala Bitcoin'den habersiz. Her gÃ¼n bir Ã§ok iÅletme bitcoin kullanmaya baÅlÄ±yor ve avantajlarÄ±ndan yararlanÄ±yor. Fakat bu liste hala Ã§ok kÄ±sa ve [aÄ etkisi](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect) ile faydalarÄ±nÄ±n artmasÄ± iÃ§in uzamak zorunda.
  * _**Dalgalanma**_ \- TedavÃ¼ldeki bitcoin'lerin [toplam deÄeri](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) ve Bitcoin kullanan iÅletmelerin sayÄ±sÄ± hala dÃ¼ÅÃ¼k. Bu yÃ¼zden, nisbeten daha kÃ¼Ã§Ã¼k olaylar, ticaretler veya iÅletme faaliyetleri ciddi Ã¶lÃ§Ã¼de fiyatÄ± etkiliyor. Teoride, Bitcoin piyasalarÄ± ve teknolojisi olgunlaÅtÄ±kÃ§a bu fiyatlarda gÃ¶rÃ¼len bu dalgalanma azalacaktÄ±r. DÃ¼nya daha Ã¶nce hiÃ§ bÃ¶yle kurmaca bir para birimi gÃ¶rmedi, bu yÃ¼zden nasÄ±l ilerleyeceÄini hayal etmek gerÃ§ekten Ã§ok zor (ve heyecan verici).
  * _**Devam eden geliÅtirmeler**_ \- Bitcoin yazÄ±lÄ±mÄ± hala beta sÃ¼rÃ¼mÃ¼ndedir ve bir Ã§ok tamamlanmamÄ±Å Ã¶zelliÄi geliÅtiriliyor. Yeni araÃ§lar, Ã¶zellikler ve servisler bir Ã§ok kiÅi tarafÄ±ndan kullanÄ±lmasÄ± ve daha gÃ¼venli bir Bitcoin iÃ§in geliÅtirilmeye devam ediliyor. Bunlardan bazÄ±larÄ± Åimdilik herkese uygun deÄil. Bir Ã§ok Bitcoin iÅletmesi hala Ã§ok yeni ve sigorta sunamÄ±yorlar. Bitcoin geliÅmekte olan bir yazÄ±lÄ±m diyebiliriz.

### Bitcoin gÃ¼venli midir?

Bitcoin teknolojisi - protokol ve kriptografi - Ã§ok saÄlam gÃ¼venlikli bir
geÃ§miÅ kayÄ±t sistemine sahiptir ve Bitcoin aÄÄ± muhtemelen dÃ¼nyadaki en
Ã§ok yayÄ±lmÄ±Å bilgisayar yazÄ±lÄ±mÄ± projesidir. Bitcoin'in en kÄ±rÄ±lgan
Ã¶zelliÄi kullanÄ±cÄ± hatalarÄ±dÄ±r. Ä°Ålem yapabilmek iÃ§in gerekli olan
Ã¶zel anahtarlarÄ± iÃ§inde bulunduran Bitcoin cÃ¼zdanÄ± kazara silinebilir,
kaybedilebilir ya da Ã§alÄ±nabilir. Bu fiziki paranÄ±n dijital bir formda
saklanmasÄ± gibidir. Neyseki kullanÄ±cÄ±lar paralarÄ±nÄ± koruyabilmek iÃ§in
[gÃ¼venlik pratikleri](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak) kullanabiliyor ya da
Ã§ok saÄlam gÃ¼venlik oranÄ± vadeden ve kayÄ±plarÄ±n garantisini veren
servisler kullanabiliyorlar.

### Bitcoin yasal mÄ±dÄ±r?

BilindiÄi kadarÄ± ile Bitcoin bir Ã§ok hÃ¼kÃ¼met tarafÄ±ndan [yasa dÄ±ÅÄ±
bulunmamÄ±ÅtÄ±r](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
Fakat bazÄ± hÃ¼kÃ¼metler (Arjantin ve Rusya gibi) tÃ¼m yabancÄ± para
formlarÄ±nÄ± ya ciddi Åekilde kÄ±sÄ±tlar ya da yasaklarlar. BazÄ± diÄer
hÃ¼kÃ¼metler de (Tayland gibi) Bitcoin takasÄ± gibi bazÄ± alÄ±Å veriÅ
yÃ¶ntemlerini kÄ±sÄ±tlayabilir.

ÃeÅitli hukuki otoritelerden yetkililer, bireyler ve iÅletmelere bu yeni
teknolojiyi halihazÄ±rdaki resmi ve denetimli finansal sisteme entegre
etmeleri iÃ§in dÃ¼zenlemeler saÄlamaya yÃ¶nelik adÄ±mlar atmakta. ÃrneÄin,
ABD hazine departmanÄ±ndaki bir bÃ¼ro olan Finansal SuÃ§lar Ä°nfaz Åebekesi
(FinCEN) sanal para birimleriyle ilgili bazÄ± aktiviteleri nasÄ±l
tanÄ±mladÄ±ÄÄ±na dair baÄlayÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ± olmayan bir rehber yayÄ±mladÄ±.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Peki ya Bitcoin ve vergiler?

Bitcoin herhangi bir yasal otoriteye baÄlÄ± olmayan bir para birimidir.
Ortalama kullanÄ±mÄ±n Ã¶nemi olmaksÄ±zÄ±n vergi yÃ¼kÃ¼mlÃ¼lÃ¼kleri sÄ±klÄ±kla
oluÅabilir. Bitcoin iÃ§in farklÄ± yasal sistemler iÃ§inde geniÅ Ã§aplÄ±
mevzuatlarda, gelir vergisi, satÄ±Å, sermaye geliri ve benzeri Åekillerde
gÃ¶rÃ¼nen vergilendirme Åekilleri ortaya Ã§Ä±kabilmektedir.

### Bitcoin yasadÄ±ÅÄ± faaliyetlerde iÅe yarar mÄ±?

Bitcoin bir para birimidir ve para her zaman yasal ve yasa dÄ±ÅÄ± amaÃ§lar
iÃ§in kullanÄ±lÄ±r. Nakit para, kredi kartÄ± ve Åimdiki banka sistemi,
Bitcoin'i finansal suÃ§lar yÃ¶nÃ¼nden aÃ§Ä±k ara geride bÄ±rakÄ±rlar. Bitcoin
Ã¶deme sistemine faydalÄ± yenilikler getirmiÅtir ve bu yeniliklerin
yararlarÄ±, potansiyel eksikliklerine karÅÄ±n genellikle daha fazla olarak
gÃ¶rÃ¼lÃ¼r.

Bitcoin parayÄ± Ã§ok daha gÃ¼venli hale getirmek iÃ§in bÃ¼yÃ¼k bir basamak
olarak dizayn edildi ve bir Ã§ok finansal suÃ§un Ã¶nÃ¼ne geÃ§me konusunda
bÃ¼yÃ¼k faydalarÄ± dokunabilir. ÃrneÄin, bitcoinlerin sahtesini Ã§Ä±karmak
tamamen imkansÄ±zdÄ±r. KullanÄ±cÄ±lar Ã¶demeler konusunda tam yetkiye sahiptir
ve kredi kart dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±nda olabildiÄi gibi onaylanmayan Ã¶demeler
gerÃ§ekleÅemez. Bitcoin iÅlemleri geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼msÃ¼zdÃ¼r ve geri Ã¶deme
talebi dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±na karÅÄ± duyarlÄ±dÄ±r. Bitcoin, yedekleme,
Åifreleme ve Ã§oklu imza seÃ§enekleri gibi Ã§ok gÃ¼Ã§lÃ¼ mekanizmalarÄ±
sayesinde paranÄ±n hÄ±rsÄ±zlÄ±Äa ve kaybolmaya karÅÄ± gÃ¼venli olmasÄ±nÄ±
saÄlar.

Bitcoin'le yapÄ±lan iÅlemlerin gizli ve geri alÄ±namaz olmasÄ±ndan dolayÄ±
suÃ§lular iÃ§in daha Ã§ekici olacaÄÄ± hakkÄ±nda endiÅeler dile getirildi.
Ancak bu Ã¶zellikler zaten nakit para ve havalede de en geniÅ anlamÄ±yla
kullanÄ±lmakta. Bitcoin kullanÄ±mÄ± halihazÄ±rdaki mali sistemin bulundurduÄu
yÃ¶netmeliklere ÅÃ¼phesiz tabi olacaktÄ±r ve Bitcoin'in cezai
soruÅturmalarÄ± durdurmasÄ± muhtemel deÄildir. Genel olarak Ã¶nemli
buluÅlarÄ±n yararlarÄ± tam anlaÅÄ±lmadan Ã¶nce tartÄ±ÅmalÄ± olarak
gÃ¶rÃ¼lmesi yaygÄ±n bir durumdur. Ä°nternet diÄer birÃ§ok Åeyle beraber bu
durumu gayet gÃ¼zel Ã¶rneklendirmektedir.

### Bitcoin bir balon mu?

Fiyatlardaki ani yÃ¼kseliÅler her zaman bunun bir balon olduÄunu gÃ¶stermez.
Yapay yÃ¼ksek deÄerlemeler genellikle gerÃ§ek deÄerine dengelemesine yarayan
ani dÃ¼ÅÃ¼Åleri de beraberinde getirir ve bu da balon izlenimi oluÅturur.
Pazardaki mevcut binlerce insanÄ±n ve katÄ±lÄ±mcÄ±nÄ±n fiyatÄ± keÅfetmeye
yÃ¶nelik eylemleri Bitcoin fiyatlarÄ±ndaki dalgalanmalara yol aÃ§ar.
Ä°nsanlarÄ±n konu Ã¼zerindeki sahip olduÄu duygu ve dÃ¼ÅÃ¼nceler, oluÅan bu
ani fiyat deÄiÅiklikler sonucu Bitcoin Ã¼zerindeki gÃ¼venlerini
kaybetmelerine yol aÃ§abilir. GerÃ§ek deÄeri ve biÃ§ilmiÅ deÄeri arasÄ±nda
oluÅan fark Bitcoin ekonomisinin temellerine dayanmamaktadÄ±r. BasÄ±nÄ±n
artan ilgisi ve basÄ±ndaki yer alÄ±ÅlarÄ±n artÄ±ÅÄ±yla, talep artmaktadÄ±r.
Haliyle eski kafalÄ± insaftan yoksun spekÃ¼lasyonculara fÄ±rsat doÄmaktadÄ±r.
Ä°Åte bu yÃ¼zden Bitcoin adÄ±na sahte belirsizlikler ve korku
yayÄ±lmaktadÄ±r.

### Bitcoinlerin neden deÄeri vardÄ±r?

Bitcoinlerin bir deÄeri vardÄ±r Ã§Ã¼nkÃ¼ bir para tÃ¼rÃ¼ gibi
kullanÄ±ÅlÄ±dÄ±r. Bitcoin paranÄ±n karakteristik Ã¶zelliklerini
(dayanÄ±klÄ±lÄ±k, taÅÄ±nabilirlik, takas edilebilirlik, limitli sayÄ±da
olmasÄ±, bÃ¶lÃ¼nebilir olmasÄ± ve tanÄ±nabilir olmasÄ±) taÅÄ±r, fiziksel
Ã¶zelliklere (altÄ±n ya da gÃ¼mÃ¼Å gibi) gÃ¼venmek ya da merkezi otoriteye
(para birimleri gibi) bel baÄlamak yerine matematiksel Ã¶zelliklere dayanÄ±r.
KÄ±saca Bitcoin matematiÄe dayanÄ±r. Bu tavÄ±rlarÄ± ile, bir para formu
olabilmek iÃ§in tek gerekli olan Åey gÃ¼ven ve benimsemedir. Bu konuda ise
Bitcoin artan kullanÄ±cÄ± sayÄ±sÄ±, maÄazalarÄ± ve yeni baÅlayanlarÄ± ile
Ã¶lÃ§Ã¼lebilir. TÃ¼m bitcoin deÄeri onu bir Ã¶deme yÃ¶ntemi olarak kabul eden
insanlardan gelir.

### Bitcoin bir saadet zinciri mi?

Saadet zinciri, sermaye sahiplerine iÅletmecilerin kar ettiÄi para yerine
sermaye sahiplerinin kendi paralarÄ±nÄ± ya da sonraki sermaye sahiplerinin
parasÄ±nÄ± Ã¶deyen bir yatÄ±rÄ±m dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ± iÅlemidir. Saadet
zinciri, yeni katÄ±lÄ±mcÄ±larÄ±n yetersiz kaldÄ±ÄÄ± durumlarda son
yatÄ±rÄ±mcÄ±nÄ±n masraflarda Ã§Ã¶kebilecek Åekilde dizayn edilmiÅtir.

Bitcoin merkezi otoritesi bulunmayan Ã¼cretsiz bir yazÄ±lÄ±m projesidir.
SonuÃ§ olarak hiÃ§ kimse yatÄ±rÄ±m getirileri hakkÄ±nda dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±k
yapabilecek pozisyona sahip deÄildir. TÄ±pkÄ± AltÄ±n, Amerikan DolarÄ±, Avro,
Yen vb. diÄer deÄerli birimlerde olduÄu gibi, sÃ¼rekli gÃ¼Ã§lÃ¼ kalma
garantisi yoktur ve takas deÄeri deÄiÅkenlik gÃ¶sterecektir. Bu da bitcoin
kullanÄ±cÄ±larÄ±nÄ±n para kazanmasÄ±na ya da kaybetmesine neden olacak
dalgalanmayÄ± beraberinde getirir. SpekÃ¼lasyonlarÄ±n Ã¶tesinde Bitcoin,
ayrÄ±ca Ã§ok kullanÄ±ÅlÄ± ve binlerce kullanÄ±cÄ± ve maÄaza tarafÄ±ndan
kullanÄ±lan rekabetÃ§i Ã¶zellikleri olan bir Ã¶deme sistemidir.

### Bitcoin'i kim yaptÄ±?

Bitcoin, ilk olarak 1998 yÄ±lÄ±nda Wei Dai tarafÄ±ndan "cypherpunks" e-posta
listesinde, merkezi bir sistem yerine kriptografi kullanÄ±larak yaratÄ±lan ve
iÅletilen para fikri olarak ortaya atÄ±lmÄ±ÅtÄ±r. Ä°lk Bitcoin tanÄ±mÄ± ve
konsepti 2009'da kriptografi e-posta listesinde Satoshi Nakamoto tarafÄ±ndan
basÄ±lmÄ±ÅtÄ±r. Satoshi 2010'un sonuna doÄru kendisi hakkÄ±nda pek bilgi
vermeden projeden ayrÄ±ldÄ±. Bu zamandan beri camia [birÃ§ok
geliÅtiricinin](/tr/gelistirme) Bitcoin'le Ã§alÄ±ÅmasÄ±yla bÃ¼yÃ¼mÃ¼ÅtÃ¼r.

Satoshi'nin Ã§ok tanÄ±nmÄ±yor olmasÄ± sÄ±k sÄ±k haksÄ±z endiÅelere yol aÃ§tÄ±
ve bunlarÄ±n Ã§oÄu Bitcoin'in aÃ§Ä±k-kaynak doÄasÄ±nÄ±n yanlÄ±Å
anlaÅÄ±lmasÄ±yla ilgiliydi. Bitcoin protokolÃ¼ ve yazÄ±lÄ±mÄ± aÃ§Ä±kÃ§a
yayÄ±mlanÄ±r ve dÃ¼nyadaki herhangi bir geliÅtirici kodu gÃ¶zden geÃ§irebilir
veya Bitcoin yazÄ±lÄ±mÄ±nÄ±n kendi deÄiÅtirilmiÅ versiyonunu
yayÄ±mlayabilir. AynÄ± Åimdiki geliÅtiriciler gibi, Satoshi'nin etkisi
yaptÄ±ÄÄ± deÄiÅimlerin baÅkalarÄ± tarafÄ±ndan kabul edilmesine baÄlÄ±ydÄ±
ve bu nedenle Bitcoin'i kontrol eden o deÄildi. DolayÄ±sÄ±yla Bitcoin'i
yaratanÄ±n kim olduÄu gÃ¼nÃ¼mÃ¼zde ancak kaÄÄ±dÄ± kimin bulduÄu kadar
Ã¶nemlidir.

### Bitcoinler deÄersiz hale gelebilir mi?

Evet. Tarih iÃ§erisinde [Alman
MarkÄ±](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) Weimar Cumhuriyetinden
sonra ve daha yeni olarak [Zimbabwe
DolarÄ±](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar) gibi bazÄ± para
birimleri baÅarÄ±sÄ±z oldu ve artÄ±k kullanÄ±lmÄ±yor. Her ne kadar bu eski
para birimlerinin baÅarÄ±sÄ±zlÄ±ÄÄ± hiper enflasyondan kaynaklanÄ±yor olsa
ve bu Bitcoin iÃ§in imkansÄ±z olsa da her zaman teknik hatalar, para birimi
rekabeti, politik mevzular gibi nedenlerden dolayÄ± baÅarÄ±sÄ±zlÄ±k ihtimali
vardÄ±r. Bitcoin baÅlangÄ±cÄ±ndan beri yÄ±llardÄ±r gÃ¼venilirliÄini korudu
ve Bitcoinin geniÅlemesi iÃ§in bir Ã§ok potansiyeli var. Yine de hiÃ§ kimse
Bitcoin'in geleceÄini tahmin edebilecek bir posizyonda deÄil.

### Bitcoin tamamen sanal ve soyut mudur?

Bitcoin, insanlarÄ±n her gÃ¼n kullandÄ±klarÄ± kredi kartlarÄ± ve online banka
aÄlarÄ± kadar sanaldÄ±r. Bitcoin online olarak internetten kullanÄ±ldÄ±ÄÄ±
gibi gerÃ§ek maÄazalarda da diÄer paralar gibi harcanabilir. Bitcoin ayrÄ±ca
[Casascius parasÄ±](https://www.casascius.com/) gibi fiziksel paralarla da
takas yapÄ±labilse de, telefon uygulamalarÄ± ile kullanmak daha pratiktir.
Bitcoin bakiyesi geniÅ, daÄÄ±nÄ±k bir aÄa yayÄ±lmÄ±ÅtÄ±r ve kimse
tarafÄ±ndan dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±k yolu ile deÄiÅtirilmesi imkansÄ±zdÄ±r. DiÄer
bir deyiÅ ile, Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± kendi varlÄ±klarÄ± Ã¼zerinde geniÅ
bir kontrole sahiptir ve sÄ±rf bu para sanal diye Ã¶ylece ortadan kaybolacak
deÄil.

### Ä°nsanlar neden Bitcoin'e gÃ¼veniyor?

Bitcoin'e duyulan gÃ¼venin Ã§oÄunun sebebi Bitcoin'e gÃ¼ven duyulmasÄ±na
gerek olmamasÄ±dÄ±r. Bitcoin tamamen aÃ§Ä±k-kaynaktÄ±r ve merkezi deÄildir.
Bu demektir ki herkes her anda kaynak kodunun tÃ¼mÃ¼ne eriÅebilir. DÃ¼nyadaki
herhangi bir geliÅtirici bÃ¶ylece Bitcoin'in Ã§alÄ±Åma Åeklini
doÄrulayabilir. Var olan tÃ¼m iÅlemler ve bitcoinler herhangi biri
tarafÄ±ndan gerÃ§ek zamanda aÃ§Ä±kÃ§a kontrol edilebilir. ÃÃ§Ã¼ncÃ¼ partiye
gerek duymadan tÃ¼m Ã¶demeler yapÄ±labilir ve tÃ¼m sistem e-bankalardaki gibi
akran deÄerlendirmesi yapÄ±lmÄ±Å kriptografik algoritmalarla korunur.
HiÃ§bir ÅahÄ±s veya kurum Bitcoin'i yÃ¶netemez ve tÃ¼m kullanÄ±cÄ±lar
gÃ¼venilir olmasa da aÄ gÃ¼vendedir.

### Bitcoin anonim midir?

Bitcoin, diÄer para tÃ¼rlerinin yanÄ± sÄ±ra kabul edilebilir dÃ¼zeydeki
gizlilik seviyesiyle kullanÄ±cÄ±larÄ±na Ã¶demelerini yapma ve alma imkanÄ±
tanÄ±mak Ã¼zere tasarlandÄ±. Ancak, Bitcoin anonim deÄildir ve nakit para ile
aynÄ± seviyede gizlilik sunamaz. Bitcoin kullanÄ±mÄ± kapsamlÄ± bir kamu kaydÄ±
bÄ±rakÄ±r. [ KullanÄ±cÄ± mahremiyetini korumak iÃ§in Ã§eÅitli
mekanizmalar](/tr/gizliliginizi-koruyun) vardÄ±r ve daha fazlasÄ± da
geliÅtirilmektedir. Ancak, bu Ã¶zellikler bir Ã§ok Bitcoin kullanÄ±cÄ±sÄ±
tarafÄ±ndan dÃ¼zgÃ¼n bir biÃ§imde kullanÄ±lana kadar yapÄ±lmasÄ± gereken daha
Ã§ok iÅ vardÄ±r.

Bitcoin ile yapÄ±lan Ã¶zel iÅlemlerin yasadÄ±ÅÄ± amaÃ§lar iÃ§in
kullanÄ±labileceÄine dair bazÄ± endiÅeler oluÅtu. Ancak Bitcoin'in mevcut
bulunan finans sistemlerindeki yÃ¶netmeliklere tabi olacaÄÄ± dile getirilmeye
deÄer bir konu. Bitcoin nakit paradan daha fazla anonim olamaz ve cezai
soruÅturmalarÄ± engellemek muhtemel deÄildir. DahasÄ± Bitcoin mali
suÃ§larÄ±n geniÅ bir alanÄ±nÄ± engellemek iÃ§in tasarlanmÄ±ÅtÄ±r.

Bitcoin hakkÄ±nda daha fazla bilgi iÃ§in lÃ¼tfen [SSS](/en/faq) bÃ¶lÃ¼mÃ¼nÃ¼
yada [Bitcoin Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ) bÃ¶lÃ¼mÃ¼nÃ¼ ziyaret
edin.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

