![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# SÄ±kÃ§a Sorulan Sorular

Bitcoin'le ilgili Ã§eÅitli soru ve efsanelerin cevabÄ±nÄ± bulun.

View All

  * Genel
    * Bitcoin Nedir?
    * Bitcoinâi kim yaptÄ±?
    * Bitcoin aÄÄ±nÄ± kim kontrol eder?
    * Bitcoin nasÄ±l Ã§alÄ±ÅÄ±r?
    * Ä°nsanlar gerÃ§ekten Bitcoinâi kullanÄ±yor mu?
    * Bitcoin nasÄ±l elde edilir?
    * Bitcoin Ã¶demesi yapmak ne kadar zordur?
    * Bitcoinâin avantajlarÄ± nelerdir?
    * Bitcoinâin dezavantajlarÄ± nelerdir?
    * Ä°nsanlar neden Bitcoinâe gÃ¼veniyor?
    * Bitcoinâle para kazanabilir miyim?
    * Bitcoin tamamen sanal ve soyut mudur?
    * Bitcoin anonim midir?
    * Bitcoinler kaybedilince ne olur?
    * Bitcoin ileride bÃ¼yÃ¼k bir Ã¶deme aÄÄ± olabilir mi?
  * Yasal
    * Bitcoin yasal mÄ±dÄ±r?
    * Bitcoin yasadÄ±ÅÄ± faaliyetlerde iÅe yarar mÄ±?
    * Bitcoin denetlenebilir mi?
    * Peki ya Bitcoin ve vergiler?
    * Bitcoin ve tÃ¼ketici korumalarÄ± nedir ?
  * Ekonomi
    * Bitcoinler nasÄ±l oluÅturulur?
    * Bitcoinlerin neden deÄeri vardÄ±r?
    * Bitcoinâin deÄerini ne belirler?
    * Bitcoinler deÄersiz hale gelebilir mi?
    * Bitcoin bir balon mu?
    * Bitcoin bir saadet zinciri mi?
    * Bitcoin ilk kullananlar haksÄ±zca kazanÃ§lÄ± olmuyor mu?
    * Bitcoinlerin sÄ±nÄ±rlÄ± sayÄ±sÄ±nda bir kÄ±sÄ±tlama olmayacak mÄ±?
    * Bitcoin bir deflasyon sarmalÄ±na dÃ¼Åmeyecek mi?
    * Borsa spekÃ¼lasyonlarÄ± ve dalgalanma Bitcoin iÃ§in sorun deÄil mi?
    * Ya birisi tÃ¼m bitcoinleri satÄ±n alÄ±rsa?
    * Ya birisi daha iyi bir sanal para yaratÄ±rsa?
  * Ä°Ålemler
    * Neden 10 dakika beklemem lazÄ±m?
    * Ä°Ålem Ã¼creti ne kadar?
    * Ya bilgisayarÄ±m kapalÄ±yken bitcoin alÄ±rsam?
    * âSenkronize etmekâ nedir ve neden bu kadar uzun sÃ¼rÃ¼yor?
  * Madencilik
    * Bitcoin madenciliÄi nedir?
    * Bitcoin madenciliÄi nasÄ±l Ã§alÄ±ÅÄ±r?
    * Bitcoin madenciliÄi boÅuna enerji deÄil midir?
    * Madencilik nasÄ±l Bitcoinâin gÃ¼venliÄine yarÄ±yor?
    * MadenciliÄe baÅlamak iÃ§in ne yapmalÄ±yÄ±m?
  * GÃ¼venlik
    * Bitcoin gÃ¼venli midir?
    * Bitcoin geÃ§miÅte hacklenmedi mi?
    * KullanÄ±cÄ±lar Bitcoin aleyhine tezgah hazÄ±rlayabilir mi?
    * Bitcoin, kuantum hesaplamalarÄ±na savunmasÄ±z mÄ±?
  * YardÄ±m
    * Daha fazla Ã¶Ärenmek istiyorum. NasÄ±l yardÄ±m alabilirim?

## Genel

### Bitcoin Nedir?

Bitcoin yeni bir Ã¶deme sistemini bizlere sunan bir konsensus aÄÄ± ve tamamen
dijital bir paradÄ±r. Sahibi ve merkezi bir otoritesi bulunmayan ve gÃ¼cÃ¼nÃ¼
kullanÄ±cÄ±larÄ±ndan alan ilk eÅler arasÄ± Ã¶deme yÃ¶ntemidir. Bir
kullanÄ±cÄ±nÄ±n persfektifinden bakacak olursak Bitcoin normal parayla
internetten alÄ±ÅveriÅ yapmaya benzer. Bitcoin ayrÄ±ca en Ã§ok Ã¶ne Ã§Ä±kan
[Ã¼Ã§lÃ¼ kayÄ±t usÃ¼lÃ¼ muhasebe
sistemi](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) sayÄ±lÄ±r.

### Bitcoin'i kim yaptÄ±?

Bitcoin, ilk olarak 1998 yÄ±lÄ±nda Wei Dai tarafÄ±ndan "cypherpunks" e-posta
listesinde, merkezi bir sistem yerine kriptografi kullanÄ±larak yaratÄ±lan ve
iÅletilen para fikri olarak ortaya atÄ±lmÄ±ÅtÄ±r. Ä°lk Bitcoin tanÄ±mÄ± ve
konsepti 2009'da kriptografi e-posta listesinde Satoshi Nakamoto tarafÄ±ndan
basÄ±lmÄ±ÅtÄ±r. Satoshi 2010'un sonuna doÄru kendisi hakkÄ±nda pek bilgi
vermeden projeden ayrÄ±ldÄ±. Bu zamandan beri camia [birÃ§ok
geliÅtiricinin](/tr/gelistirme) Bitcoin'le Ã§alÄ±ÅmasÄ±yla bÃ¼yÃ¼mÃ¼ÅtÃ¼r.

Satoshi'nin Ã§ok tanÄ±nmÄ±yor olmasÄ± sÄ±k sÄ±k haksÄ±z endiÅelere yol aÃ§tÄ±
ve bunlarÄ±n Ã§oÄu Bitcoin'in aÃ§Ä±k-kaynak doÄasÄ±nÄ±n yanlÄ±Å
anlaÅÄ±lmasÄ±yla ilgiliydi. Bitcoin protokolÃ¼ ve yazÄ±lÄ±mÄ± aÃ§Ä±kÃ§a
yayÄ±mlanÄ±r ve dÃ¼nyadaki herhangi bir geliÅtirici kodu gÃ¶zden geÃ§irebilir
veya Bitcoin yazÄ±lÄ±mÄ±nÄ±n kendi deÄiÅtirilmiÅ versiyonunu
yayÄ±mlayabilir. AynÄ± Åimdiki geliÅtiriciler gibi, Satoshi'nin etkisi
yaptÄ±ÄÄ± deÄiÅimlerin baÅkalarÄ± tarafÄ±ndan kabul edilmesine baÄlÄ±ydÄ±
ve bu nedenle Bitcoin'i kontrol eden o deÄildi. DolayÄ±sÄ±yla Bitcoin'i
yaratanÄ±n kim olduÄu gÃ¼nÃ¼mÃ¼zde ancak kaÄÄ±dÄ± kimin bulduÄu kadar
Ã¶nemlidir.

### Bitcoin aÄÄ±nÄ± kim kontrol eder?

Kimsenin e-posta teknolojisine sahip olmadÄ±ÄÄ± gibi kimse de Bitcoin aÄÄ±na
sahip deÄildir. Bitcoin dÃ¼nyadaki tÃ¼m Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± tarafÄ±ndan
kontrol edilir. GeliÅtiriciler yazÄ±lÄ±ma eklemeler yapsalar da Bitcoin
protokolÃ¼nÃ¼ zorla deÄiÅtiremezler Ã§Ã¼nkÃ¼ tÃ¼m kullanÄ±cÄ±lar hangi
yazÄ±lÄ±mÄ± ve versiyonu kullanacaklarÄ±nÄ± seÃ§mekte Ã¶zgÃ¼rdÃ¼rler.
Birbirleriyle uyumlu kalmak iÃ§in tÃ¼m kullanÄ±cÄ±larÄ±n aynÄ± kurallara uyan
yazÄ±lÄ±m kullanmalarÄ± gerekir. Bitcoin yalnÄ±zca tÃ¼m kullanÄ±cÄ±larÄ±n
fikir birliÄi olursa Ã§alÄ±Åabilir. Bu yÃ¼zden tÃ¼m kullanÄ±cÄ±lar ve
geliÅtiriciler fikir birliÄine uyar.

### Bitcoin nasÄ±l Ã§alÄ±ÅÄ±r?

Bir kullanÄ±cÄ±nÄ±n gÃ¶zÃ¼nden bakacak olursak, Bitcoin, kiÅiye Ã¶zel bir
Bitcoin cÃ¼zdanÄ± veren ve bu cÃ¼zdan ile kullanÄ±cÄ±lar arasÄ±ndan bitcoin
alÄ±p, yollamaya yarayan bir uygulamadan ya da bilgisayar programÄ±ndan
farklÄ± deÄildir. Bir Ã§ok kiÅi Bitcoin'i bu Åekilde biliyor.

Kamera arkasÄ±nda, Bitcoin aÄÄ± "blok zinciri" adÄ± verilen bir ana hesap
defterini paylaÅÄ±r. Bu defter yapÄ±lan tÃ¼m iÅlemleri kapsar ve
kullanÄ±cÄ±nÄ±n bilgisayarÄ±nÄ±n bir iÅlemin geÃ§erliliÄini doÄrulamasÄ±na
izin verir. Her iÅlemin gerÃ§ekliÄi gÃ¶nderen adrese karÅÄ±lÄ±k gelen sanal
imzalarla korunur ve tÃ¼m kullanÄ±cÄ±larÄ±n kendi Bitcoin adreslerinden
bitcoin gÃ¶nderebilmelerine izin verir. AyrÄ±ca, herkes Ã¶zel donanÄ±mlarÄ±n
iÅlem gÃ¼cÃ¼ yardÄ±mÄ±yla iÅlemlerin iÅlenmesine yardÄ±mcÄ± olabilir ve
karÅÄ±lÄ±ÄÄ±nda bitcoin Åeklinde bir Ã¶dÃ¼l alabilir. Buna genelde
"madencilik" denir. Bitcoin hakkÄ±nda daha fazla Ã¶Ärenmek iÃ§in [ilgili
sayfayÄ±](/tr/nasil-calisir) ve [ilk belgeyi](/bitcoin.pdf) okuyabilirsiniz.

### Ä°nsanlar gerÃ§ekten Bitcoin'i kullanÄ±yor mu?

Evet. Bitcoin'i kullanan iÅletmelerin ve kiÅilerin sayÄ±sÄ± giderek
artmaktadÄ±r. Bunlar gÃ¼nlÃ¼k hayattaki restorant, apartman, avukatlÄ±k
bÃ¼rosu gibi iÅletmeler ve Namecheap, WordPress, Reddit ve Flattr gibi
popÃ¼ler online hizmetleri de kapsar. Bitcoin nispeten yeni bir olay olsa da
hÄ±zlÄ±ca bÃ¼yÃ¼mektedir. AÄustos 2013'Ã¼n sonunda [tedavÃ¼ldeki tÃ¼m
bitcoinlerin deÄeri](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) $1.5 milyar dolarÄ±
geÃ§ti ve gÃ¼nde milyonlarca dolarlÄ±k bitcoinler alÄ±nÄ±p veriliyordu.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Bitcoin nasÄ±l elde edilir?

  * Mal veya hizmet karÅÄ±lÄ±ÄÄ±nda Ã¶deme olarak.
  * [Bitcoin exchange](https://www.buybitcoinworldwide.com)'de bitcoin satÄ±n alÄ±n.
  * [Size yakÄ±n biriyle](https://localbitcoins.com/) bitcoin takas edin.
  * RekabetÃ§i [madencilik](http://www.bitcoinmining.com/) yoluyla bitcoin kazanÄ±n.

Her ne kadar bitcoinlerini PayPal ya da kredi kartÄ±ndan para karÅÄ±lÄ±ÄÄ±
bozdurmak isteyen kullanÄ±cÄ±lar bulabilmeniz mÃ¼mkÃ¼n olsa da bir Ã§ok takas
Ã§eÅidi bu tip bir Ã¶deme metoduna izin vermez. BunlarÄ±n nedeni
bazÄ±larÄ±nÄ±n PayPal ile bitcoin alÄ±p daha sonra kendi iÅlemlerinin
yarÄ±sÄ±nÄ± geri almasÄ±dÄ±r. Bu kredi kartÄ± ya da diÄer sistemlerin iÅlemi
onaylamadÄ±ÄÄ±nda baÅÄ±na gelen bir Åeydir.

### Bitcoin Ã¶demesi yapmak ne kadar zordur?

Bitcoin Ã¶demeleri kredi kartÄ± ya da banka kartÄ± Ã¶demelerinden daha
kolaydÄ±r ve satÄ±cÄ± hesabÄ± olmaksÄ±zÄ±n Ã¶deme alÄ±nabilir. Ãdemeler
akÄ±llÄ± telefonunuzda ya da bilgisayarÄ±nÄ±zda ki cÃ¼zdan yazÄ±lÄ±mÄ±na
Ã¶deme miktarÄ± ve alÄ±cÄ± adresi girilerek gÃ¶nderilebilir. Ãdeme yapÄ±lacak
olan alÄ±cÄ±nÄ±n adresini daha kolay bulabilmek iÃ§in bir Ã§ok cÃ¼zdan QR
kodunu arayabilir ya da NFC teknolojisi ile telefonlarÄ±nÄ±zÄ± birbirine
dokundurabilirsiniz.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Bitcoin'in avantajlarÄ± nelerdir?

  * _**Ãdeme Ã¶zgÃ¼rlÃ¼ÄÃ¼**_ \- DÃ¼nyanÄ±n her yerinde, her zaman, anÄ±nda herhangi bir miktar para gÃ¶nderip almak mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r. Banka tatilleri yok. SÄ±nÄ±rlar yok. Zorunlu limitler yok. Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ±na paralarÄ±nÄ± tam kontrol etme imkanÄ± sunar.
  * _**Ãok dÃ¼ÅÃ¼k Ã¼cretler**_ \- Bitcoin Ã¶demeleri Åu anda ya hiÃ§ bir Ã¶deme yapÄ±lmadan ya da Ã§ok dÃ¼ÅÃ¼k bir Ã¼cretle gerÃ§ekleÅmektedir. KullanÄ±cÄ±lar iÅlemlere bu Ã¼cretleri ekleyerek, aÄ tarafÄ±ndan iÅlem onay hÄ±zÄ±nÄ± arttÄ±rarak Ã¶ncelik saÄlayabilirler. Ek olarak, o an gerÃ§ekleÅen iÅlemlere yardÄ±m eden bir maÄaza iÅlemcileri vardÄ±r. Bitcoinleri yasal para birimine Ã§evirir ve bu gelirleri doÄrudan maÄazanÄ±n banka hesabÄ± gÃ¼nlÃ¼ÄÃ¼nde biriktirir. Bitcoin bÃ¼tÃ¼n bu servisleri ile PayPal ya da kredi kartlarÄ± aÄlarÄ±ndan Ã§ok daha dÃ¼ÅÃ¼k iÅlem Ã¼creti Ã¶nerebiliyor.
  * _**MaÄazalar iÃ§in daha az risk**_ \- Bitcoin iÅlemleri gÃ¼venlidir, geri alÄ±namazlar, ve mÃ¼Återilerin kiÅisel veya gizli bilgilerini iÃ§ermezler. Bu maÄazalarÄ±n dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ktan ve benzeri sebeplerden para kaybetmelerini Ã¶nler, ve PCI uyumuna gerek yoktur. TÃ¼ccarlar kolayca kredi kartlarÄ±nÄ±n olmadÄ±ÄÄ± veya dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±n fazlaca yaygÄ±n olduÄu yeni marketlere aÃ§Ä±labilirler. Nihai getirisi ise dÃ¼ÅÃ¼k Ã¼cret, bÃ¼yÃ¼k market, ve Ã§ok az idari maliyettir.
  * _**GÃ¼venlik ve kontrol**_ \- Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± iÅlemleri Ã¼zerinde tam kontrole sahiptir; diÄer Ã¶deme yÃ¶ntemlerinde baÅÄ±nÄ±za gelebilecek istenmeyen ya da habersiz Ã¶demelerin maÄaza tarafÄ±ndan alÄ±nabilmesini imkansÄ±z kÄ±lar. Bitcoin Ã¶demeleri yapÄ±lacak iÅlemlere kendi kimlik bilgilerinizi gÃ¶stermeden de yapÄ±labilir. Bu kimlik hÄ±rsÄ±zlÄ±ÄÄ±na karÅÄ± gÃ¼Ã§lÃ¼ bir Ã¶nlemdir. Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± ayrÄ±ca bitcoinlerini Åifreleyerek ya da yedekleyerek koruyabilirler.
  * _**Åeffaf ve tarafsÄ±z**_ \- Bitcoin para kaynaÄÄ±nÄ± ilgilendiren [tÃ¼m bilgiler](https://live.blockcypher.com/btc/) hazÄ±r halde blok zincirinde isteyen herkesin doÄrulamasÄ± ve kullanmasÄ±na hazÄ±rdÄ±r. HiÃ§ bir kuruluÅ veya ÅahÄ±s Bitcoin protokolÃ¼nÃ¼ kontrol veya manipÃ¼le edemez Ã§Ã¼nkÃ¼ Åifresel olarak gÃ¼venlidir. Bu Bitcoin'in Ã¶zÃ¼nÃ¼n tamamen tarafsÄ±z, saydam ve Ã¶ngÃ¶rÃ¼lebilir olmasÄ±na yol aÃ§ar.

### Bitcoin'in dezavantajlarÄ± nelerdir?

  * _**Kabul Edilme OranÄ±**_ \- Bir Ã§ok kiÅi hala Bitcoin'den habersiz. Her gÃ¼n bir Ã§ok iÅletme bitcoin kullanmaya baÅlÄ±yor ve avantajlarÄ±ndan yararlanÄ±yor. Fakat bu liste hala Ã§ok kÄ±sa ve [aÄ etkisi](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect) ile faydalarÄ±nÄ±n artmasÄ± iÃ§in uzamak zorunda.
  * _**Dalgalanma**_ \- TedavÃ¼ldeki bitcoin'lerin [toplam deÄeri](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) ve Bitcoin kullanan iÅletmelerin sayÄ±sÄ± hala dÃ¼ÅÃ¼k. Bu yÃ¼zden, nisbeten daha kÃ¼Ã§Ã¼k olaylar, ticaretler veya iÅletme faaliyetleri ciddi Ã¶lÃ§Ã¼de fiyatÄ± etkiliyor. Teoride, Bitcoin piyasalarÄ± ve teknolojisi olgunlaÅtÄ±kÃ§a bu fiyatlarda gÃ¶rÃ¼len bu dalgalanma azalacaktÄ±r. DÃ¼nya daha Ã¶nce hiÃ§ bÃ¶yle kurmaca bir para birimi gÃ¶rmedi, bu yÃ¼zden nasÄ±l ilerleyeceÄini hayal etmek gerÃ§ekten Ã§ok zor (ve heyecan verici).
  * _**Devam eden geliÅtirmeler**_ \- Bitcoin yazÄ±lÄ±mÄ± hala beta sÃ¼rÃ¼mÃ¼ndedir ve bir Ã§ok tamamlanmamÄ±Å Ã¶zelliÄi geliÅtiriliyor. Yeni araÃ§lar, Ã¶zellikler ve servisler bir Ã§ok kiÅi tarafÄ±ndan kullanÄ±lmasÄ± ve daha gÃ¼venli bir Bitcoin iÃ§in geliÅtirilmeye devam ediliyor. Bunlardan bazÄ±larÄ± Åimdilik herkese uygun deÄil. Bir Ã§ok Bitcoin iÅletmesi hala Ã§ok yeni ve sigorta sunamÄ±yorlar. Bitcoin geliÅmekte olan bir yazÄ±lÄ±m diyebiliriz.

### Ä°nsanlar neden Bitcoin'e gÃ¼veniyor?

Bitcoin'e duyulan gÃ¼venin Ã§oÄunun sebebi Bitcoin'e gÃ¼ven duyulmasÄ±na
gerek olmamasÄ±dÄ±r. Bitcoin tamamen aÃ§Ä±k-kaynaktÄ±r ve merkezi deÄildir.
Bu demektir ki herkes her anda kaynak kodunun tÃ¼mÃ¼ne eriÅebilir. DÃ¼nyadaki
herhangi bir geliÅtirici bÃ¶ylece Bitcoin'in Ã§alÄ±Åma Åeklini
doÄrulayabilir. Var olan tÃ¼m iÅlemler ve bitcoinler herhangi biri
tarafÄ±ndan gerÃ§ek zamanda aÃ§Ä±kÃ§a kontrol edilebilir. ÃÃ§Ã¼ncÃ¼ partiye
gerek duymadan tÃ¼m Ã¶demeler yapÄ±labilir ve tÃ¼m sistem e-bankalardaki gibi
akran deÄerlendirmesi yapÄ±lmÄ±Å kriptografik algoritmalarla korunur.
HiÃ§bir ÅahÄ±s veya kurum Bitcoin'i yÃ¶netemez ve tÃ¼m kullanÄ±cÄ±lar
gÃ¼venilir olmasa da aÄ gÃ¼vendedir.

### Bitcoin'le para kazanabilir miyim?

Bitcoin veya baÅka yeni bir teknolojiyle asla zengin olmayÄ±
beklememelisiniz. DoÄru olamayacak kadar iyi olan yada temel ekonomik
kurallara aykÄ±rÄ± herhangi birÅey kullanÄ±rken dikkatli olmak Ã¶nemlidir.

Bitcoin hÄ±zlÄ± bÃ¼yÃ¼yen bir yeniliktir ve aynÄ± zamanda riskler de iÃ§eren
iÅ fÄ±rsatlarÄ± bulundurur. Bitcoin bugÃ¼ne kadar Ã§ok hÄ±zlÄ± bir oranda
geliÅmiÅ olsa da bundan sonra bu hÄ±zÄ± devam ettireceÄinin bir garantisi
yoktur. Bitcoin'le giriÅimcilik iÃ§in zaman ve kaynak yatÄ±rÄ±mÄ± gereklidir.
Madencilik yapmak, borsa ya da yeni iÅletmeler kurarak herkes Bitcoin'le para
kazanabilir. TÃ¼m bu metodlar rekabete dayalÄ±dÄ±r ve kÃ¢r garantisi yoktur.
YapacaÄÄ±nÄ±z iÅlerde yatÄ±rÄ±mÄ±nÄ±z iÃ§in uygun deÄerlendirmeleri yapmak
ve risk deÄerlendirmesi size kalmÄ±ÅtÄ±r.

### Bitcoin tamamen sanal ve soyut mudur?

Bitcoin, insanlarÄ±n her gÃ¼n kullandÄ±klarÄ± kredi kartlarÄ± ve online banka
aÄlarÄ± kadar sanaldÄ±r. Bitcoin online olarak internetten kullanÄ±ldÄ±ÄÄ±
gibi gerÃ§ek maÄazalarda da diÄer paralar gibi harcanabilir. Bitcoin ayrÄ±ca
[Casascius parasÄ±](https://www.casascius.com/) gibi fiziksel paralarla da
takas yapÄ±labilse de, telefon uygulamalarÄ± ile kullanmak daha pratiktir.
Bitcoin bakiyesi geniÅ, daÄÄ±nÄ±k bir aÄa yayÄ±lmÄ±ÅtÄ±r ve kimse
tarafÄ±ndan dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±k yolu ile deÄiÅtirilmesi imkansÄ±zdÄ±r. DiÄer
bir deyiÅ ile, Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ± kendi varlÄ±klarÄ± Ã¼zerinde geniÅ
bir kontrole sahiptir ve sÄ±rf bu para sanal diye Ã¶ylece ortadan kaybolacak
deÄil.

### Bitcoin anonim midir?

Bitcoin, diÄer para tÃ¼rlerinin yanÄ± sÄ±ra kabul edilebilir dÃ¼zeydeki
gizlilik seviyesiyle kullanÄ±cÄ±larÄ±na Ã¶demelerini yapma ve alma imkanÄ±
tanÄ±mak Ã¼zere tasarlandÄ±. Ancak, Bitcoin anonim deÄildir ve nakit para ile
aynÄ± seviyede gizlilik sunamaz. Bitcoin kullanÄ±mÄ± kapsamlÄ± bir kamu kaydÄ±
bÄ±rakÄ±r. [ KullanÄ±cÄ± mahremiyetini korumak iÃ§in Ã§eÅitli
mekanizmalar](/tr/gizliliginizi-koruyun) vardÄ±r ve daha fazlasÄ± da
geliÅtirilmektedir. Ancak, bu Ã¶zellikler bir Ã§ok Bitcoin kullanÄ±cÄ±sÄ±
tarafÄ±ndan dÃ¼zgÃ¼n bir biÃ§imde kullanÄ±lana kadar yapÄ±lmasÄ± gereken daha
Ã§ok iÅ vardÄ±r.

Bitcoin ile yapÄ±lan Ã¶zel iÅlemlerin yasadÄ±ÅÄ± amaÃ§lar iÃ§in
kullanÄ±labileceÄine dair bazÄ± endiÅeler oluÅtu. Ancak Bitcoin'in mevcut
bulunan finans sistemlerindeki yÃ¶netmeliklere tabi olacaÄÄ± dile getirilmeye
deÄer bir konu. Bitcoin nakit paradan daha fazla anonim olamaz ve cezai
soruÅturmalarÄ± engellemek muhtemel deÄildir. DahasÄ± Bitcoin mali
suÃ§larÄ±n geniÅ bir alanÄ±nÄ± engellemek iÃ§in tasarlanmÄ±ÅtÄ±r.

### Bitcoinler kaybedilince ne olur?

Bir kullanÄ±cÄ± cÃ¼zdanÄ±nÄ± kaybettiÄinde bu parasÄ±nÄ±n silinerek
dolaÅÄ±mdan yok olmasÄ±na yol aÃ§ar. KayÄ±p bitcoinler diÄer bitcoinler gibi
blok zincirinde yer almaya devam eder. Fakat bu bitcoinler, kimse onlarÄ±
harcamak iÃ§in gerekli olan Ã¶zel anahtar(lar) bulamayacaÄÄ± iÃ§in sonsuza
kadar etkisiz olarak kalacaktÄ±r. Arz talep yasasÄ± gereÄi daha az miktarda
bitcoin olduÄunda, diÄerlerine olan talep artacak ve dengeleme amacÄ± ile
deÄerleri artacak.

### Bitcoin ileride bÃ¼yÃ¼k bir Ã¶deme aÄÄ± olabilir mi?

Bitcoin aÄÄ± Åimdiden bugÃ¼n olduÄundan Ã§ok daha fazla saniye baÅÄ±na
iÅlem gÃ¶rmeye baÅladÄ±. Fakat hala baÅlÄ±ca bÃ¼yÃ¼k kredi kartÄ±
aÄlarÄ±nÄ±n seviyesinde deÄil. Åu anda uygulanan limitleri kaldÄ±rma
Ã§alÄ±ÅmalarÄ± devam ediyor ve ilerideki gereksinimler oldukÃ§a iyi
biliniyor. BaÅlangÄ±Ã§tan bu yana olgunlaÅma iÅlemleri, optimizasyon ve
daha detaylÄ± geliÅtirmeler ile Bitcoin bÃ¼tÃ¼n aÃ§Ä±lardan durmadan
geliÅmeye devam ediyor ve Ã¶nÃ¼mÃ¼zdeki yÄ±llarda bunun bÃ¶yle devam
edeceÄini dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼yoruz. KullanÄ±cÄ± sayÄ±sÄ± arttÄ±kÃ§a dÃ¼ÅÃ¼k Ã¶demeli
iÅlem sayÄ±sÄ± da artacak ve bÃ¼tÃ¼n aÄ daha saÄlam bir servis halini
alacak. Daha fazla detay iÃ§in Wiki sayfamÄ±za bir gÃ¶z atÄ±n,
[ÃlÃ§eklenirlik](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability).

## Yasal

### Bitcoin yasal mÄ±dÄ±r?

BilindiÄi kadarÄ± ile Bitcoin bir Ã§ok hÃ¼kÃ¼met tarafÄ±ndan [yasa dÄ±ÅÄ±
bulunmamÄ±ÅtÄ±r](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
Fakat bazÄ± hÃ¼kÃ¼metler (Arjantin ve Rusya gibi) tÃ¼m yabancÄ± para
formlarÄ±nÄ± ya ciddi Åekilde kÄ±sÄ±tlar ya da yasaklarlar. BazÄ± diÄer
hÃ¼kÃ¼metler de (Tayland gibi) Bitcoin takasÄ± gibi bazÄ± alÄ±Å veriÅ
yÃ¶ntemlerini kÄ±sÄ±tlayabilir.

ÃeÅitli hukuki otoritelerden yetkililer, bireyler ve iÅletmelere bu yeni
teknolojiyi halihazÄ±rdaki resmi ve denetimli finansal sisteme entegre
etmeleri iÃ§in dÃ¼zenlemeler saÄlamaya yÃ¶nelik adÄ±mlar atmakta. ÃrneÄin,
ABD hazine departmanÄ±ndaki bir bÃ¼ro olan Finansal SuÃ§lar Ä°nfaz Åebekesi
(FinCEN) sanal para birimleriyle ilgili bazÄ± aktiviteleri nasÄ±l
tanÄ±mladÄ±ÄÄ±na dair baÄlayÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ± olmayan bir rehber yayÄ±mladÄ±.

### Bitcoin yasadÄ±ÅÄ± faaliyetlerde iÅe yarar mÄ±?

Bitcoin bir para birimidir ve para her zaman yasal ve yasa dÄ±ÅÄ± amaÃ§lar
iÃ§in kullanÄ±lÄ±r. Nakit para, kredi kartÄ± ve Åimdiki banka sistemi,
Bitcoin'i finansal suÃ§lar yÃ¶nÃ¼nden aÃ§Ä±k ara geride bÄ±rakÄ±rlar. Bitcoin
Ã¶deme sistemine faydalÄ± yenilikler getirmiÅtir ve bu yeniliklerin
yararlarÄ±, potansiyel eksikliklerine karÅÄ±n genellikle daha fazla olarak
gÃ¶rÃ¼lÃ¼r.

Bitcoin parayÄ± Ã§ok daha gÃ¼venli hale getirmek iÃ§in bÃ¼yÃ¼k bir basamak
olarak dizayn edildi ve bir Ã§ok finansal suÃ§un Ã¶nÃ¼ne geÃ§me konusunda
bÃ¼yÃ¼k faydalarÄ± dokunabilir. ÃrneÄin, bitcoinlerin sahtesini Ã§Ä±karmak
tamamen imkansÄ±zdÄ±r. KullanÄ±cÄ±lar Ã¶demeler konusunda tam yetkiye sahiptir
ve kredi kart dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±nda olabildiÄi gibi onaylanmayan Ã¶demeler
gerÃ§ekleÅemez. Bitcoin iÅlemleri geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼msÃ¼zdÃ¼r ve geri Ã¶deme
talebi dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ±na karÅÄ± duyarlÄ±dÄ±r. Bitcoin, yedekleme,
Åifreleme ve Ã§oklu imza seÃ§enekleri gibi Ã§ok gÃ¼Ã§lÃ¼ mekanizmalarÄ±
sayesinde paranÄ±n hÄ±rsÄ±zlÄ±Äa ve kaybolmaya karÅÄ± gÃ¼venli olmasÄ±nÄ±
saÄlar.

Bitcoin'le yapÄ±lan iÅlemlerin gizli ve geri alÄ±namaz olmasÄ±ndan dolayÄ±
suÃ§lular iÃ§in daha Ã§ekici olacaÄÄ± hakkÄ±nda endiÅeler dile getirildi.
Ancak bu Ã¶zellikler zaten nakit para ve havalede de en geniÅ anlamÄ±yla
kullanÄ±lmakta. Bitcoin kullanÄ±mÄ± halihazÄ±rdaki mali sistemin bulundurduÄu
yÃ¶netmeliklere ÅÃ¼phesiz tabi olacaktÄ±r ve Bitcoin'in cezai
soruÅturmalarÄ± durdurmasÄ± muhtemel deÄildir. Genel olarak Ã¶nemli
buluÅlarÄ±n yararlarÄ± tam anlaÅÄ±lmadan Ã¶nce tartÄ±ÅmalÄ± olarak
gÃ¶rÃ¼lmesi yaygÄ±n bir durumdur. Ä°nternet diÄer birÃ§ok Åeyle beraber bu
durumu gayet gÃ¼zel Ã¶rneklendirmektedir.

### Bitcoin denetlenebilir mi?

Bitcoin protokolÃ¼nÃ¼n kendisi, istediÄi yazÄ±lÄ±mÄ± seme hakkÄ± olan bÃ¼tÃ¼n
kullanÄ±cÄ±larÄ±n birliÄi sÃ¶z konusu olmaksÄ±zÄ±n deÄiÅtirilemez. Herhangi
bir lokal otoriteye Ã¶zel haklar atamak kÃ¼resel Bitcoin aÄÄ± kurallarÄ±
gereÄi pratikte mÃ¼mkÃ¼n deÄildir. Her hangi bir zengin organizasyon,
hesaplama gÃ¼cÃ¼nÃ¼n yarÄ±sÄ±nÄ± eline geÃ§irmek ve bloklama ya da iÅlemleri
terse Ã§evirebilme gÃ¼cÃ¼ iÃ§in madencilik konusunda yatÄ±rÄ±mlar yapabilir.
Fakat, dÃ¼nyadaki bÃ¼tÃ¼n madencilerinkinden daha fazla olmasÄ± gerektiÄi
iÃ§in bu gÃ¼cÃ¼ devam ettirebilmenin bir garantisi yoktur.

Bitcoin'in kullanÄ±mÄ± benzer diÄer araÃ§lar gibi sÄ±nÄ±rlandÄ±rmak
mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r. Bitcoin bazÄ±larÄ± tÃ¼m yargÄ± Ã§evrelerince tam yasal
sayÄ±lmayan birÃ§ok amaÃ§ doÄrultusunda kullanÄ±labilir. Bitcoin her Ã¼lkede
farklÄ± yasalara tabi tutulan diÄer araÃ§ veya kaynaklardan farklÄ±
deÄildir. Bitcoin kullanÄ±mÄ± bazÄ± sÄ±nÄ±rlayÄ±cÄ± uygulamalarla
zorlaÅtÄ±rÄ±labilirdi, bu durumda kullanÄ±cÄ±larÄ±n ne kadarÄ±nÄ±n bu yeni
teknolojiyi kullanmaya devam edeceÄi meÃ§hul. Bitcoin kullanÄ±mÄ± yasaklayan
bir Ã¼lke yerel ekonomisinin yurt dÄ±ÅÄ±na aÃ§Ä±larak geliÅmesini
engellemiÅ olur. Yasa dÃ¼zenleyiciler iÃ§in zor olan her zaman olduÄu gibi
yeni oluÅan pazar bÃ¼yÃ¼mesini bozmadan etkili Ã§Ã¶zÃ¼mler Ã¼retmektir.

### Peki ya Bitcoin ve vergiler?

Bitcoin herhangi bir yasal otoriteye baÄlÄ± olmayan bir para birimidir.
Ortalama kullanÄ±mÄ±n Ã¶nemi olmaksÄ±zÄ±n vergi yÃ¼kÃ¼mlÃ¼lÃ¼kleri sÄ±klÄ±kla
oluÅabilir. Bitcoin iÃ§in farklÄ± yasal sistemler iÃ§inde geniÅ Ã§aplÄ±
mevzuatlarda, gelir vergisi, satÄ±Å, sermaye geliri ve benzeri Åekillerde
gÃ¶rÃ¼nen vergilendirme Åekilleri ortaya Ã§Ä±kabilmektedir.

### Bitcoin ve tÃ¼ketici korumalarÄ± nedir ?

Bitcoin kullanÄ±cÄ±larÄ±nÄ±n istedikleri gibi iÅlem yapmasÄ±na izin verir.
BÃ¼tÃ¼n kullanÄ±cÄ±lar nakit para harcar gibi Ã¶deme alabilir ya da
yollayabilir ve ayrÄ±ca daha kompleks kontratlarÄ±n da iÃ§inde yer
alabilirler. Ãoklu imzalar aÄ tarafÄ±ndan kabul edilmiÅ ve sadece belli bir
grup insan tarafÄ±ndan imzalanmÄ±Å ise bir iÅleme izin verir. Bu da ileride
geliÅtirilebilecek yaratÄ±cÄ± aracÄ±lÄ±k anlaÅmazlÄ±k sistemlerine izin
verir. Bu iÅlemler Ã¼Ã§Ã¼ncÃ¼ bir partinin, diÄer partilerle arasÄ±nda
anlaÅmazlÄ±k olmasÄ± durumunda paralarÄ± Ã¼zerinde kontrolÃ¼ olmadan iÅlemin
yapÄ±lmasÄ±nÄ± kabul ederek ya da ret ederek sÃ¶z sahibi olmasÄ±nÄ± saÄlar.
Nakit ve diÄer Ã¶deme metodlarÄ±nÄ±n aksine Bitcoin her zaman bir iÅlemin
yapÄ±ldÄ±ÄÄ±na dair herkesin gÃ¶rebileceÄi bir iz bÄ±rakÄ±r ve bu potansiyel
olarak dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±Äa bulaÅmÄ±Å Åirketlere karÅÄ± bir bilgi olarak
kullanÄ±labilir.

Ä°Åletmeler, varlÄ±klarÄ±nÄ± sÃ¼rdÃ¼rebilmek ve Ã§alÄ±ÅanlarÄ±nÄ±n
Ã¼cretlerini Ã¶deyebilmeleri genelde kendi ÅÃ¶hretlerine dayanÄ±rken, yeni
tÃ¼keticilerle uÄraÅÄ±rken onlarÄ±n aynÄ± miktarda bilgiye eriÅme
imkanlarÄ± olmayacak. Bitcoinin Ã§alÄ±Åma Åekli hem bireylere hem de
iÅletmelere, Ã§ok da gÃ¼venmedikleri bir maÄaza ile karÅÄ±laÅtÄ±klarÄ±nda
daha fazla koruma isteme hakkÄ± vererek dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±Äa karÅÄ± korunma
imkanÄ± saÄlar.

## Ekonomi

### Bitcoinler nasÄ±l oluÅturulur?

Yeni bitcoinler "madencilik" adÄ± verilen rekabetÃ§i baÄÄ±msÄ±z yÃ¶netilen
bir iÅlemle oluÅturulur. Bu iÅlem ÅahÄ±slarÄ±n hizmetleri karÅÄ±lÄ±ÄÄ±
aÄ tarafÄ±ndan Ã¶dÃ¼llendirilmesidir. Bitcoin madencileri iÅlemleri
gerÃ§ekleÅtirir , Ã¶zel donanÄ±mlar kullanarak aÄ gÃ¼venliÄini korur ve
karÅÄ±lÄ±ÄÄ±nda yeni bitcoinler alÄ±r.

Bitcoin protokolÃ¼ Ã¶yle bir Åekilde tasarlanmÄ±ÅtÄ±r ki yeni bitcoinler
belirlenmiÅ bir oranda oluÅturulur. Bu Bitcoin madenciliÄini rekabetÃ§i bir
iÅ yapar. AÄa daha Ã§ok madenci katÄ±ldÄ±ÄÄ±nda kar yapmak gittikÃ§e
zorlaÅÄ±r ve madenciler maliyetleri karÅÄ±lamak iÃ§in verimli Ã§alÄ±Åmak
zorunda kalÄ±rlar. HiÃ§bir merkezi otorite veya geliÅtirici karlarÄ±nÄ±
artÄ±rmak iÃ§in sistemi kontrol edemez veya yÃ¶nlendiremez. DÃ¼nyadaki her
Bitcoin dÃ¼ÄÃ¼mÃ¼, sistemin uymasÄ± gereken kurallara uymayan her Åeyi
reddeder.

Bitcoinler azalan ve Ã¶ngÃ¶rÃ¼lebilir bir oranda Ã¼retilmektedir. Her yÄ±l
Ã¼retilen bitcoin miktarÄ± toplam miktar 21 milyon bitcoin olana kadar
otomatik olarak yarÄ±lanmaktadÄ±r. Bu noktadan sonra Bitcoin madencileri
muhtemelen Ã¶zellikle kÃ¼Ã§Ã¼k iÅlem Ã¼cretleriyle desteklenecektir.

### Bitcoinlerin neden deÄeri vardÄ±r?

Bitcoinlerin bir deÄeri vardÄ±r Ã§Ã¼nkÃ¼ bir para tÃ¼rÃ¼ gibi
kullanÄ±ÅlÄ±dÄ±r. Bitcoin paranÄ±n karakteristik Ã¶zelliklerini
(dayanÄ±klÄ±lÄ±k, taÅÄ±nabilirlik, takas edilebilirlik, limitli sayÄ±da
olmasÄ±, bÃ¶lÃ¼nebilir olmasÄ± ve tanÄ±nabilir olmasÄ±) taÅÄ±r, fiziksel
Ã¶zelliklere (altÄ±n ya da gÃ¼mÃ¼Å gibi) gÃ¼venmek ya da merkezi otoriteye
(para birimleri gibi) bel baÄlamak yerine matematiksel Ã¶zelliklere dayanÄ±r.
KÄ±saca Bitcoin matematiÄe dayanÄ±r. Bu tavÄ±rlarÄ± ile, bir para formu
olabilmek iÃ§in tek gerekli olan Åey gÃ¼ven ve benimsemedir. Bu konuda ise
Bitcoin artan kullanÄ±cÄ± sayÄ±sÄ±, maÄazalarÄ± ve yeni baÅlayanlarÄ± ile
Ã¶lÃ§Ã¼lebilir. TÃ¼m bitcoin deÄeri onu bir Ã¶deme yÃ¶ntemi olarak kabul eden
insanlardan gelir.

### Bitcoin'in deÄerini ne belirler?

Bitcoin fiyatÄ± arz-talep dengesine gÃ¶re belirlenmektedir. Bitcoin talebi
arttÄ±ÄÄ±nda fiyat yÃ¼kselir, talep azaldÄ±ÄÄ±nda fiyat dÃ¼Åer. Ãevrimde
olan bitcoin sayÄ±sÄ± bellidir ve yeni bitcoinler Ã¶ngÃ¶rÃ¼lebilen belli bir
orana gÃ¶re Ã¼retilir. Yani talep fiyatÄ± sabitlemek iÃ§in enflasyonu takip
etmelidir. ÃÃ¼nkÃ¼ bitcoin hala olabileceÄinden kÃ¼Ã§Ã¼k bir piyasa. Bitcoin
olabileceÄi ile karÅÄ±laÅtÄ±rÄ±ldÄ±ÄÄ±nda nispeten kÃ¼Ã§Ã¼k bir piyasa
olduÄundan, piyasa fiyatlarÄ±nÄ± yÃ¼kseltmek yada dÃ¼ÅÃ¼rmek iÃ§in Ã§ok
fazla miktarda paraya gerek yoktur. Bu yÃ¼zden bitcoin fiyatÄ± hala
deÄiÅken.

2013'den 2015'e Bitcoin fiyatÄ±:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Bitcoinler deÄersiz hale gelebilir mi?

Evet. Tarih iÃ§erisinde [Alman
MarkÄ±](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) Weimar Cumhuriyetinden
sonra ve daha yeni olarak [Zimbabwe
DolarÄ±](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar) gibi bazÄ± para
birimleri baÅarÄ±sÄ±z oldu ve artÄ±k kullanÄ±lmÄ±yor. Her ne kadar bu eski
para birimlerinin baÅarÄ±sÄ±zlÄ±ÄÄ± hiper enflasyondan kaynaklanÄ±yor olsa
ve bu Bitcoin iÃ§in imkansÄ±z olsa da her zaman teknik hatalar, para birimi
rekabeti, politik mevzular gibi nedenlerden dolayÄ± baÅarÄ±sÄ±zlÄ±k ihtimali
vardÄ±r. Bitcoin baÅlangÄ±cÄ±ndan beri yÄ±llardÄ±r gÃ¼venilirliÄini korudu
ve Bitcoinin geniÅlemesi iÃ§in bir Ã§ok potansiyeli var. Yine de hiÃ§ kimse
Bitcoin'in geleceÄini tahmin edebilecek bir posizyonda deÄil.

### Bitcoin bir balon mu?

Fiyatlardaki ani yÃ¼kseliÅler her zaman bunun bir balon olduÄunu gÃ¶stermez.
Yapay yÃ¼ksek deÄerlemeler genellikle gerÃ§ek deÄerine dengelemesine yarayan
ani dÃ¼ÅÃ¼Åleri de beraberinde getirir ve bu da balon izlenimi oluÅturur.
Pazardaki mevcut binlerce insanÄ±n ve katÄ±lÄ±mcÄ±nÄ±n fiyatÄ± keÅfetmeye
yÃ¶nelik eylemleri Bitcoin fiyatlarÄ±ndaki dalgalanmalara yol aÃ§ar.
Ä°nsanlarÄ±n konu Ã¼zerindeki sahip olduÄu duygu ve dÃ¼ÅÃ¼nceler, oluÅan bu
ani fiyat deÄiÅiklikler sonucu Bitcoin Ã¼zerindeki gÃ¼venlerini
kaybetmelerine yol aÃ§abilir. GerÃ§ek deÄeri ve biÃ§ilmiÅ deÄeri arasÄ±nda
oluÅan fark Bitcoin ekonomisinin temellerine dayanmamaktadÄ±r. BasÄ±nÄ±n
artan ilgisi ve basÄ±ndaki yer alÄ±ÅlarÄ±n artÄ±ÅÄ±yla, talep artmaktadÄ±r.
Haliyle eski kafalÄ± insaftan yoksun spekÃ¼lasyonculara fÄ±rsat doÄmaktadÄ±r.
Ä°Åte bu yÃ¼zden Bitcoin adÄ±na sahte belirsizlikler ve korku
yayÄ±lmaktadÄ±r.

### Bitcoin bir saadet zinciri mi?

Saadet zinciri, sermaye sahiplerine iÅletmecilerin kar ettiÄi para yerine
sermaye sahiplerinin kendi paralarÄ±nÄ± ya da sonraki sermaye sahiplerinin
parasÄ±nÄ± Ã¶deyen bir yatÄ±rÄ±m dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ± iÅlemidir. Saadet
zinciri, yeni katÄ±lÄ±mcÄ±larÄ±n yetersiz kaldÄ±ÄÄ± durumlarda son
yatÄ±rÄ±mcÄ±nÄ±n masraflarda Ã§Ã¶kebilecek Åekilde dizayn edilmiÅtir.

Bitcoin merkezi otoritesi bulunmayan Ã¼cretsiz bir yazÄ±lÄ±m projesidir.
SonuÃ§ olarak hiÃ§ kimse yatÄ±rÄ±m getirileri hakkÄ±nda dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±k
yapabilecek pozisyona sahip deÄildir. TÄ±pkÄ± AltÄ±n, Amerikan DolarÄ±, Avro,
Yen vb. diÄer deÄerli birimlerde olduÄu gibi, sÃ¼rekli gÃ¼Ã§lÃ¼ kalma
garantisi yoktur ve takas deÄeri deÄiÅkenlik gÃ¶sterecektir. Bu da bitcoin
kullanÄ±cÄ±larÄ±nÄ±n para kazanmasÄ±na ya da kaybetmesine neden olacak
dalgalanmayÄ± beraberinde getirir. SpekÃ¼lasyonlarÄ±n Ã¶tesinde Bitcoin,
ayrÄ±ca Ã§ok kullanÄ±ÅlÄ± ve binlerce kullanÄ±cÄ± ve maÄaza tarafÄ±ndan
kullanÄ±lan rekabetÃ§i Ã¶zellikleri olan bir Ã¶deme sistemidir.

### Bitcoin ilk kullananlar haksÄ±zca kazanÃ§lÄ± olmuyor mu?

Bitcoin'i ilk zamanlarÄ±nda benimseyenler bÃ¼yÃ¼k miktarlarda bitcoine
sahipler Ã§Ã¼nkÃ¼ risk alÄ±p Ã§ok az kiÅi tarafÄ±ndan kullanÄ±lan,
gÃ¼venliÄi kolay saÄlanamayan ve kanÄ±tlanmamÄ±Å yeni bir teknolojiye zaman
ve kaynak harcadÄ±lar. Ä°lk kullanÄ±cÄ±larÄ±n birÃ§oÄu bitcoinin fiyatÄ±
henÃ¼z dÃ¼ÅÃ¼kken bÃ¼yÃ¼k miktarlarda bitcoin harcadÄ±lar veya dÃ¼ÅÃ¼k
miktarlarda satÄ±n aldÄ±lar. Yani bÃ¼yÃ¼k miktarlarda kar elde etmediler.
Bitcoin fiyatÄ±nÄ±n yukarÄ± veya aÅaÄÄ± yÃ¶nlÃ¼ deÄiÅeceÄi garanti
edilemez. TÄ±pkÄ± yatÄ±rÄ±m yapÄ±lan yeni bir iÅin kullanÄ±ÅlÄ±lÄ±ÄÄ± ve
popÃ¼lerliÄiyle deÄer kazanmasÄ± veya hiÃ§ tutulmamasÄ± ihtimalleri gibi.
Bitcoin hala erken dÃ¶nemlerinde sayÄ±lÄ±r ve uzun vadeli olarak
tasarlanmÄ±ÅtÄ±r. Erken benimseyenler iÃ§in nasÄ±l daha az Ã¶nyargÄ±lÄ±
olabileceÄini hayal etmek zor ve bugÃ¼nÃ¼n kullanÄ±cÄ±larÄ± yarÄ±nÄ±n erken
kullanÄ±cÄ±larÄ± olabilir ya da olmayabilir.

### Bitcoinlerin sÄ±nÄ±rlÄ± sayÄ±sÄ±nda bir kÄ±sÄ±tlama olmayacak mÄ±?

Bitcoin sadece 21 milyon bitcoinin yaratÄ±labileceÄi gerÃ§eÄiyle eÅsizdir.
Yinede bu asla bir sÄ±nÄ±rlama olmayacaktÄ±r Ã§Ã¼nkÃ¼ iÅlemler bir bitcoin'in
alt Ã¼niteleri olarak tekrar adlandÄ±rÄ±labilir - 1 bitcoin iÃ§erisinde
1,000,000 bit bulunur. Bitcoinler 8 basamaÄa kadar ayrÄ±labilir (0.000 000
01) ve potansiyel olarak gelecekte daha ufak Ã¼nitelere, ihtiyaÃ§ duyulmasÄ±
halinde ayrÄ±labilir.

### Bitcoin bir deflasyon sarmalÄ±na dÃ¼Åmeyecek mi?

Deflasyonist sarmal teorisi, fiyatlarÄ±nÄ±n dÃ¼Åmesi bekleniyor ise, insanlar
daha dÃ¼ÅÃ¼k fiyatlardan yararlanmak amacÄ±yla geleceÄe alÄ±mlarÄ±nÄ±
hareket edeceÄini dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼r. Talepteki o dÃ¼ÅÃ¼Å, tÃ¼ccarlarÄ±n Ã¼rÃ¼n ve
hizmetlerindeki talebi canlandÄ±rmak iÃ§in fiyatÄ± dÃ¼ÅÃ¼rmek zorunda kalarak
durumu daha da kÃ¶tÃ¼ye gÃ¶tÃ¼rÃ¼rler ve bu ekonomik depresyona yol aÃ§ar.

Bu teori merkez bankalarÄ± arasÄ±nda enflasyonu aklamada popÃ¼ler bir yol olsa
da her zaman gerÃ§eÄi temsil etmiyor ve ekonomistler arasÄ±nda tartÄ±ÅmalÄ±
bir Åekilde ele alÄ±nÄ±yor. TÃ¼ketici elektronikleri buna Ã¶rnek bir market
olabilir, fiyatlar durmadan dÃ¼ÅÃ¼yor fakat bir depresyon olmuyor. Benzer
Åekilde bitcoinlerin deÄerleri aÅÄ±rÄ± derecede arttÄ± ve hala Bitcoin
ekonomisinin boyutlarÄ± bunun etrafÄ±nda yÃ¼kseliyor. Hem para birimi olarak
deÄeri hem de ekonomi boyutu 2009 yÄ±lÄ±nda sÄ±fÄ±rdan baÅlamÄ±Å olsa da,
Bitcoin, teoriye karÅÄ± bir Ã¶rnek olarak sunularak bazen teorinin hatalÄ±
olabileceÄini gÃ¶steriyor.

Buna karÅÄ±n, Bitcoin deflasyona yol aÃ§acak bir birim olarak tasarlanmadÄ±.
Bitcoinin ilk yÄ±llarÄ±nda enflasyona meylettiÄini ve ilerleyen yÄ±llarda
saÄlamlÄ±ÄÄ±nÄ± pekiÅtirdiÄini sÃ¶ylemek doÄru olacaktÄ±r. Bitcoinin
deÄer kaybetmesi iÃ§in bir Ã§ok kullanÄ±cÄ±nÄ±n aynÄ± anda cÃ¼zdanlarÄ±nÄ±
her hangi bir Åekilde yedeklenmemiÅ olarak kaybetmeleri gerekmektedir. Sabit
bir parasal taban ve sabit bir ekonomi o birimin deÄerinin sabit kalmasÄ±
anlamÄ±na gelecektir.

### Borsa spekÃ¼lasyonlarÄ± ve dalgalanma Bitcoin iÃ§in sorun deÄil mi?

Bu bir tavuk-yumurta problemidir. Bitcoin'in fiyatÄ±nÄ±n sabit kalabilmesi
iÃ§in bir Ã§ok maÄaza ve iÅletme ile bÃ¼yÃ¼k bir ekonomi pazarÄ±nÄ±n
geliÅmesine ihtiyaÃ§ vardÄ±r. GeniÅ bir ekonomi geliÅmesi iÃ§in,
iÅletmeler ve kullanÄ±cÄ±lar dengeli bir deÄer isterler.

Ne mutlu ki, kurdaki dalgalanma, A kiÅisinden B kiÅisine para transfer etme
Ã¶deme sistemi olan Bitcoinin asÄ±l yararÄ±nÄ± etkilemiyor. Ä°Åletmeler iÃ§in
bitcoinleri anÄ±nda kendi yerel para birimlerine takas etmeleri mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r,
fiyat dalgalanmasÄ±na maruz bÄ±rakÄ±lmadan Bitcoinin avantajlarÄ±ndan kar
edilmesine olanak tanÄ±r. Bitcoin bir Ã§ok Ã¶zel avantajlar ve Ã¶zellikler
saÄladÄ±ÄÄ±ndan birÃ§ok kullanÄ±cÄ± Bitcoin kullanÄ±yor. Bu gibi Ã§Ã¶zÃ¼mler
ve teÅvikler ile Bitcoin'in olgunlaÅmasÄ± ve fiyat dalgalanmasÄ±nÄ±
durduracak geliÅmiÅliÄe eriÅmesi mÃ¼mkÃ¼ndÃ¼r.

### Ya birisi tÃ¼m bitcoinleri satÄ±n alÄ±rsa?

Bitcoinlerin sadece bir kÄ±smÄ± markette takas yolu ile satÄ±lÄ±r. Bitcoin
pazarÄ± rekabetÃ§idir ve bunun anlamÄ± arz ve talebe gÃ¶re fiyatÄ±n
deÄiÅiklik gÃ¶sterebileceÄidir. Ek olarak, yeni bitcoinler on yÄ±llarca
pazara giremeyecekler. BÃ¶ylece en gÃ¼Ã§lÃ¼ satÄ±n alÄ±cÄ±lar bile var olan
bÃ¼tÃ¼n bitcoinlere aynÄ± anda sahip olamayacak. Her ne kadar bu durum
Ã¶nerilmese de marketler fiyat manipÃ¼lasyonu konusunda kÄ±rÄ±lgan deÄildir:
hala marketteki fiyatÄ± dÃ¼ÅÃ¼rmek ya da arttÄ±rmak Ã§ok ciddi bir para
gerektirmez ve bu yÃ¼zden Bitcoin Åimdiye kadar hep dalgalÄ± bir Åekilde
seyraldÄ±.

### Ya birisi daha iyi bir sanal para yaratÄ±rsa?

Bu mÃ¼mkÃ¼n. Åimdiye kadar, Bitcoin en popÃ¼ler merkeziyetÃ§i olmayan sanal
para olarak yerini korudu, fakat bu pozisyonu korumasÄ±nÄ±n bir garantisi yok
ve Åimdiden Bitcoin gibi alternatif para birimleri ortaya Ã§Ä±ktÄ±. Fakat
Åunu sÃ¶ylemek doÄru olacaktÄ±r ki yeni bir birimin Bitcoini devirmek iÃ§in
Ã§ok Ã¶nemli geliÅtirmelere ihtiyacÄ± olacak ve bunun yakÄ±nda
gerÃ§ekleÅmesi pek tahmin edilmiyor. Bitcoin rekabetÃ§i bir para deÄeri
olarak iÅtahlÄ± bir Åekilde geliÅime aÃ§Ä±ktÄ±r ve Åimdiye kadar
protokolÃ¼nÃ¼n esas parÃ§alarÄ±nÄ± deÄiÅtirmemiÅtir.

## Ä°Ålemler

### Neden 10 dakika beklemem lazÄ±m?

Bir Ã¶deme almak Bitcoin ile neredeyse anÄ±nda gerÃ§ekleÅir. Fakat, aÄÄ±n
iÅleminizi onaylamasÄ± ve onu blok zincirine ekleyerek sizin o bitcoinleri
harcayabilmeniz iÃ§in 10 dakika gecikme olacaktÄ±r. Bir onaylama, bu iÅlemle
yollanan bitcoinlerin baÅka birisine gÃ¶nderilmediÄine ve sizin rÄ±zanÄ±z
olduÄuna dair bir konsensus aÄÄ± oluÅmasÄ± anlamÄ±na gelir. Ä°Åleminiz
blok incirine dahil olduÄu anda diÄer iÅlemlerin altÄ±nda kalarak blok
zincirine dahil olacak ve bu da katlanarak konsensusu saÄlamlaÅtÄ±racak ve
geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼mlÃ¼ iÅlem riskini azaltacaktÄ±r. Her kullanÄ±cÄ± kendi
onaylanan iÅlemlerine karar verme hakkÄ±na sahiptir fakat 6 onay alma genelde
kredi kartÄ± iÅlemlerindeki 6 aylÄ±k bekleme kadar gÃ¼venlidir.

### Ä°Ålem Ã¼creti ne kadar?

ÃoÄu iÅlemler Ã¼cretsiz gerÃ§ekleÅtirlebilir ancak kullanÄ±cÄ±lar
iÅlemlerinin daha hÄ±zlÄ± doÄrulanmasÄ± ve madencilerin Ã¼cretlendirilmesi
iÃ§in ufak bir Ã¼cret Ã¶demeye teÅvik edilmiÅtir. Bu Ã¼cretler gerektiÄi
zaman genelde birkaÃ§ kuruÅu geÃ§mez. Bitcoin programÄ±nÄ±z gerektiÄinde
uygun Ã¼creti tahmin etmeye Ã§alÄ±ÅÄ±r.

Ä°Ålem Ã¼cretleri kullanÄ±cÄ±larÄ±n aÄÄ± aÅÄ±rÄ± yÃ¼kleyecek kadar iÅlem
yapmalarÄ±nÄ± Ã¶nleme amacÄ± ile koruyucu olarak konulmuÅtur. Ãdemelerdeki
uygun biÃ§im hala geliÅme aÅamasÄ±ndadÄ±r ve zamanla deÄiÅecektir. Bu
Ã¼cret gÃ¶nderilen bitcoin miktarÄ±ndan baÄÄ±msÄ±z olduÄundan Ã§ok dÃ¼ÅÃ¼k
(0.0005 BTC, 1,000 BTC transfer iÃ§in) ya da haksÄ±zlÄ±k derecesinde fazla
(0.004 BTC, 0,02 BTC transfer iÃ§in) gibi gÃ¶rÃ¼nebilir. Ãcret iÅlemdeki
bilgi ve iÅlem tekrarÄ±na baÄlÄ± olarak belirlenir. Mesela, kÃ¼Ã§Ã¼k
miktarlarda bir Ã§ok Ã¶deme yapÄ±yorsanÄ±z, Ã¶deyeceÄiniz Ã¼cret fazla
olacaktÄ±r. Bu gibi Ã¶demeler bir restorana kuruÅlarÄ±nÄ±zla Ã¶deme
yapmanÄ±za benzer. Bitcoinlerinizin kÃ¼Ã§Ã¼k miktarlarÄ±nÄ± gÃ¶ndermek de
ayrÄ±ca bir Ã¼cret gerektirebilir. EÄer yapacaÄÄ±nÄ±z eylem alÄ±ÅÄ±la
geldik bir iÅlem ise Ã¼cret dÃ¼ÅÃ¼k kalacaktÄ±r.

### Ya bilgisayarÄ±m kapalÄ±yken bitcoin alÄ±rsam?

Bu oldukÃ§a iyi Ã§alÄ±ÅÄ±r. CÃ¼zdan uygulamanÄ±zÄ± bir daha ki
aÃ§Ä±ÅÄ±nÄ±zda bitcoinleriniz gÃ¶rÃ¼necektir. Bitcoinler aslÄ±nda
bilgisayarÄ±nÄ±zdaki yazÄ±lÄ±m ile alÄ±nmÄ±yor, genel bir deftere ekleniyor ve
aÄdaki bÃ¼tÃ¼n araÃ§larla paylaÅÄ±lÄ±yor. EÄer cÃ¼zdan programÄ±nÄ±z
Ã§alÄ±ÅmÄ±yorken daha sonra yollamak Ã¼zere bitcoin yollarsanÄ±z, bloÄu
indirecektir ve henÃ¼z ne olduÄunu bilmediÄi bir iÅlemi yakalayacak ve
bitcoinler nihayet sanki gerÃ§ek zamanda alÄ±nmÄ±Å gibi gÃ¶rÃ¼nÃ¼rler.
CÃ¼zdanÄ±nÄ±z sadece siz bitcoin harcayacaÄÄ±nÄ±zda iÅinize yarar.

### "Senkronize etmek" nedir ve neden bu kadar uzun sÃ¼rÃ¼yor?

Uzun senkronizasyon sÃ¼resi sadece BÄ°tcoin Core gibi tam dÃ¼ÄÃ¼m istemcileri
iÃ§in gereklidir. Teknik olarak konuÅmak gerekirse, senkronizasyon, aÄdaki
Åimdiye kadar yapÄ±lmÄ±Å bÃ¼tÃ¼n iÅlemleri doÄrulama ve indirme
iÅlemidir. BazÄ± Bitcoin istemcileri harcanabilir bakiyenizi hesaplamak ve
yeni bir iÅlem yapabilmek iÃ§in bÃ¼tÃ¼n eski iÅlemleri bilmek ister. Bu
iÅlem Ã§ok yoÄun bir kaynaÄÄ± iÃ§erir ve tÃ¼m blok zincirini almak iÃ§in
ciddi hÄ±zlÄ± bir internet baÄlantÄ±sÄ± ve sabit diskinizde yeterli miktarda
yer olmasÄ± gerekmektedir.

## Madencilik

### Bitcoin madenciliÄi nedir?

Madencilik, iÅlemlerin gerÃ§ekleÅmesini saÄlamaya, aÄÄ± gÃ¼venli kÄ±lmaya
ve herkesi birlikte sistemde senkronize bir Åekilde tutmaya yarayan hesaplama
gÃ¼cÃ¼ iÅlemidir. Bu Bitcoin bilgi merkezinin bÃ¼tÃ¼n kontrolÃ¼nÃ¼n
dÃ¼nyanÄ±n heryerindeki madencilerin iÅlemleri ile merkezsizleÅtiÄi ve hiÃ§
bir ÅahÄ±sÄ±n aÄÄ± kontrol edemeyeceÄi dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼lebilir. Bu iÅleme
"madencilik" denmektedir Ã§Ã¼nkÃ¼, bu iÅlemleri yaparken aynÄ± zamanda yeni
bitcoinler Ã¼retirsiniz ve bu da altÄ±n madenciliÄi gibidir. AltÄ±n
madenciliÄi gibi olmayan Åey ise, Bitcoin madenciliÄi gÃ¼venli bir Ã¶deme
aÄÄ± oluÅturulmasÄ±na ihtiyacÄ± olan kullanÄ±ÅlÄ± bir servisi beraberinde
getirerek bir Ã¶dÃ¼l saÄlar. Madencilik son bitcoin Ã¼retildikten sonra dahi
hala gerekecektir.

### Bitcoin madenciliÄi nasÄ±l Ã§alÄ±ÅÄ±r?

Herkes Ã¶zel olarak oluÅturulmuÅ programlarÄ± bilgisayarÄ±nda
Ã§alÄ±ÅtÄ±rarak madencilik yapabilir. Madencilik uygulamasÄ± kiÅiden kiÅiye
iÅlem aÄÄ±nÄ±n akÄ±ÅÄ±nÄ± saÄlar ve bu iÅlemlerin onaylanmasÄ±na
yardÄ±mcÄ± olur. Bitcoin madencileri daha hÄ±zlÄ± onaylama saÄladÄ±klarÄ±ndan
kullanÄ±cÄ±lardan iÅlem Ã¼creti hak etmek iÃ§in yaparlar ve sabit bir
formÃ¼le gÃ¶re yeni yaratÄ±lan bitcoinleri kazanÄ±rlar.

Yeni iÅlemlerin onaylandÄ±klarÄ±nda bir matematiksel kanÄ±t sayesinde blok
zincirine girmeleri gerekmektedir. Bu kanÄ±tlarÄ±n yapÄ±lmasÄ± Ã§ok zordur
Ã§Ã¼nkÃ¼ saniyede milyonlarca hesap yapmadan yaratÄ±lmalarÄ± mÃ¼mkÃ¼n
deÄildir. Madenciler Ã¶dÃ¼llendirilmeden Ã¶nce iÅte bu hesaplarÄ±n
yapÄ±labilmelerini saÄlarlar ve blok zincir bunlarÄ± kabul eder. Bir Ã§ok
kiÅi madenciliÄe baÅladÄ±ÄÄ±ndan, saÄlam bir blok bulma zorluÄunu
beraberinde getirir ve aÄ tarafÄ±ndan bir blok bulmak ortalama 10 dakikayÄ±
gerektirmektedir. SonuÃ§ olarak madencilik Ã§ok rekabetÃ§i bir iÅtir ve hiÃ§
bir kullanÄ±cÄ± blok zincirini tek baÅÄ±na kontrol edemez.

Ä°Ålerin kanÄ±tÄ±, ayrÄ±ca daha Ã¶nceki bloÄun kronolojik bir sÄ±rayla blok
zincirine katÄ±lmaya zorlanmasÄ±na baÄlÄ± olacak Åekilde dizayn edilmiÅtir.
Bu da Ã¶nceki iÅlemleri geri almayÄ±, eski bloÄun Ã¼zerine sÃ¼rekli yeni
iÅlemler eklendiÄinden katlanarak zorlaÅtÄ±racaktÄ±r. Ä°ki blok aynÄ±
zamanda bulunduÄunda, madenciler ilk bulduklarÄ± zincire ekleyecekler ve daha
sonra yeni bir zincir bulunur bulunmaz daha uzun olan zincire ekleyecektir. Bu
da madenciliÄi, iÅlem gÃ¼cÃ¼ne dayanan, gÃ¼venli ve sÃ¼rekliliÄi olan
kÃ¼resel bir konsensus olmaya iter.

Bitcoin madencileri, tÃ¼m Bitcoin nodelarÄ± geÃ§erli olmayan tÃ¼m bilgileri
Bitcoin protokol kurallarÄ± gereÄi her hangi bir blok iÃ§in ret edeceÄinden
ne kendi Ã¶dÃ¼llerini arttÄ±rmak iÃ§in hile yapabilirler ne de yolsuzluk
yapabilmek iÃ§in iÅlem dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±ÄÄ± yapabilirler. SonuÃ§ olarak,
tÃ¼m madenciler gÃ¼venilir olmasa bile aÄ gÃ¼venli kalmaya devam edecektir.

### Bitcoin madenciliÄi boÅuna enerji deÄil midir?

GÃ¼venli ve iyi Ã§alÄ±Åan bir Ã¶deme sistemi iÃ§in enerji harcamak hiÃ§ de
gereksiz deÄildir. BÃ¼tÃ¼n diÄer Ã¶deme sistemlerinde olduÄu gibi,
Bitcoin'i kullanmak da iÅlem giderlerini beraberinde getirir. Åimdiki
yaygÄ±n parasal sistem servisleri de bankalar, kredi kartlarÄ±, zÄ±rhlÄ±
araÃ§lar iÃ§in oldukÃ§a fazla enerjiye ihtiyaÃ§ duyarlar. Fakat onlarÄ±n
Bitcoinden farkÄ±, bu harcanan enerji Åeffaf deÄildir ve hiÃ§ bir zaman
Ã¶lÃ§Ã¼mÃ¼ yapÄ±lamaz.

Bitcoin madenciliÄi zaman iÃ§erisinde Ã¶zel donanÄ±m ile daha az enerji
gerektirecek ve daha dengeli olacak Åekilde tasarlanmÄ±ÅtÄ±r ve madencilik
operasyon Ã¼cretleri arz ile orantÄ±lÄ± Åekilde devam edecektir. Bitcoin
madenciliÄi Ã§ok rekabetÃ§i ve az karlÄ± bir iÅlem olduÄunda, bazÄ±
madenciler aktivitelerini durdurmayÄ± seÃ§er. DahasÄ± madenciliÄin
Ã§Ä±kardÄ±ÄÄ± enerji eninde sonunda Ä±sÄ±ya dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼r ve en Ã§ok kar eden
madenciler bu Ä±sÄ± enerjisini iyi Åeyler iÃ§in kullanÄ±rlar. En uygun
yararlÄ± madencilik aÄÄ± Ã§ok fazla fazladan enerjiye ihtiyaÃ§ duymayandÄ±r.
Bu bir ideal de olsa bu gibi madencilerin buna ulaÅmak iÃ§in Ã§aba
gÃ¶sterenler madenciliÄin ekonomistleridir.

### Madencilik nasÄ±l Bitcoin'in gÃ¼venliÄine yarÄ±yor?

Madencilik rekabetÃ§i bir piyangoya eÅdeÄer birÅey yaratarak herhangi
birinin blok zincirine yeni iÅlem bloklarÄ± eklemesini zorlaÅtÄ±rÄ±r. Bu
aÄÄ±n tarafsÄ±zlÄ±ÄÄ±nÄ±, bir kiÅiye bir iÅlemi bloÄa ekleme gÃ¼cÃ¼nÃ¼
vermeyerek korur. Bu ayrÄ±ca bir kiÅinin blok zincirinin bir kÄ±smÄ±nÄ±
diÄer kullanÄ±cÄ±larÄ± dolandÄ±rabilecek Åekilde, harcadÄ±ÄÄ± parayÄ± daha
az gÃ¶stererek deÄiÅtirmesini Ã¶nler. Madencilik, bÃ¼tÃ¼n bloklarÄ±n tekrar
yazÄ±mÄ±nÄ± gerektirdiÄi iÃ§in eski bir iÅlemin geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼mÃ¼nÃ¼
katlanan bir Åekilde zorlaÅtÄ±rÄ±r.

### MadenciliÄe baÅlamak iÃ§in ne yapmalÄ±yÄ±m?

Bitcoin'in ilk gÃ¼nlerinde herkes bilgisayarÄ±nÄ±n iÅlemcisini kullanarak
yeni bir blok bulabiliyordu. Ãok daha fazla insan madenciliÄe baÅladÄ±ÄÄ±
iÃ§in yeni bloklar bulmak da o kadar zorlaÅtÄ± ve Åu anda madencilik iÃ§in
kullanÄ±lan yazÄ±lÄ±m yapÄ±lan iÅe gÃ¶re bir Ã¼cret Ã§Ä±karabiliyor. Daha
fazla bilgi iÃ§in [BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/)'u ziyaret
edebilirsiniz.

## GÃ¼venlik

### Bitcoin gÃ¼venli midir?

Bitcoin teknolojisi - protokol ve kriptografi - Ã§ok saÄlam gÃ¼venlikli bir
geÃ§miÅ kayÄ±t sistemine sahiptir ve Bitcoin aÄÄ± muhtemelen dÃ¼nyadaki en
Ã§ok yayÄ±lmÄ±Å bilgisayar yazÄ±lÄ±mÄ± projesidir. Bitcoin'in en kÄ±rÄ±lgan
Ã¶zelliÄi kullanÄ±cÄ± hatalarÄ±dÄ±r. Ä°Ålem yapabilmek iÃ§in gerekli olan
Ã¶zel anahtarlarÄ± iÃ§inde bulunduran Bitcoin cÃ¼zdanÄ± kazara silinebilir,
kaybedilebilir ya da Ã§alÄ±nabilir. Bu fiziki paranÄ±n dijital bir formda
saklanmasÄ± gibidir. Neyseki kullanÄ±cÄ±lar paralarÄ±nÄ± koruyabilmek iÃ§in
[gÃ¼venlik pratikleri](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak) kullanabiliyor ya da
Ã§ok saÄlam gÃ¼venlik oranÄ± vadeden ve kayÄ±plarÄ±n garantisini veren
servisler kullanabiliyorlar.

### Bitcoin geÃ§miÅte hacklenmedi mi?

Bitcoin iÃ§in kullanÄ±lan protokol ve kriptografi kurallarÄ±, ilk fikir ortaya
Ã§Ä±ktÄ±ÄÄ± andan beri kullanÄ±larak geliÅmeye devam ediyor ve bu da
konseptin iyi inÅa edildiÄini gÃ¶steriyor. Yine de, zaman iÃ§inde bazÄ±
[gÃ¼venlik kusurlarÄ±](/en/alerts) bulundu ve bunlar Ã§eÅitli yazÄ±lÄ±mlarla
onarÄ±ldÄ±. DiÄer bÃ¼tÃ¼n bilgisayar yazÄ±lÄ±mlarÄ±nda olduÄu gibi Bitcoin
yazÄ±lÄ±mÄ±nÄ±n gÃ¼venliÄi de hatanÄ±n bulunma ve onarÄ±lma hÄ±zÄ±na
baÄlÄ±dÄ±r. Ne kadar Ã§ok olay keÅfedilirse Bitcoin o kadar olgunluk
kazanacaktÄ±r.

ÃeÅitli takaslarda ve alÄ±ÅveriÅlerde meydana gelen gÃ¼venlik aÃ§Ä±klarÄ±
ve hÄ±rsÄ±zlÄ±klar hakkÄ±nda Ã§eÅitli yanÄ±lsamalar vardÄ±r. Bu olaylar
talihsizlik olsa da ne Bitcoinin kendisinin heklendiÄini ne de doÄasÄ±
gereÄi kusurlarÄ± olduÄunu ortaya koymaz; tÄ±pkÄ± bir bankanÄ±n
soyulmasÄ±nÄ±n dolarÄ±n itibarÄ±nÄ± lekelememesi gibi. Yine de Ã¶n gÃ¶rÃ¼lecek
gÃ¼venlik yazÄ±lÄ±mlarÄ±nÄ±n ve olumlu pratiklerin tamamlanmasÄ±nÄ±n
gerekliliÄinin paramÄ±zÄ±n gÃ¼venliÄi ve genel riskin azaltÄ±lmasÄ± ve
hÄ±rsÄ±zlara karÅÄ± Ã¶nlemler iÃ§in daha iyi olacaÄÄ±na deyinmek yerinde
olacaktÄ±r. Son bir kaÃ§ yÄ±l boyunca bu gibi gÃ¼venlik yazÄ±lÄ±mlarÄ±,
cÃ¼zdan Åifreleme, offline cÃ¼zdanlar, donanÄ±m cÃ¼zdanlarÄ± ve Ã§oklu imza
teknolojisi gibi teknolojilerle hÄ±zlÄ±ca geliÅtirildi.

### KullanÄ±cÄ±lar Bitcoin aleyhine tezgah hazÄ±rlayabilir mi?

Bitcoin protokolÃ¼nÃ¼ kolayca deÄiÅtirmek imkansÄ±zdÄ±r. Bu kurallara
uymayan bir Bitcoin kullanÄ±cÄ±sÄ±nÄ±n kendi kurallarÄ±nÄ± diÄer
kullanÄ±cÄ±lara zorla kabul ettirmesi olanaksÄ±zdÄ±r. Åimdiki kurallar
gereÄi aynÄ± blok zincirinde iki kere harcama yapmak imkansÄ±zdÄ±r ve
geÃ§erli bir imza olmadan bitcoinlerinizi harcayamazsÄ±nÄ±z. Bununla birlikte
hiÃ§ yoktan kontrol dÄ±ÅÄ± miktarlarda bitcoin Ã¼retmek, baÅka
kullanÄ±cÄ±larÄ±n bitcoinlerini harcamak, aÄda yolsuzluk yapmak ve bun benzer
hileler de olanaksÄ±zdÄ±r.

Yine de bir madenci Ã§oÄunluÄu son iÅlemleri keyfi olarak engelleyebilir
yada geri alabilir. BÃ¼yÃ¼k bir Ã§oÄunluktaki kullanÄ±cÄ± gruplarÄ± da bir
deÄiÅiklik iÃ§in baskÄ± yapabilirler. Bitcoin bÃ¼tÃ¼n kullanÄ±cÄ±larÄ±n
mutabÄ±k kaldÄ±ÄÄ± bir konsensus ile iÅliyor olmasÄ±ndan dolayÄ± bu
protokolÃ¼ deÄiÅtirmek, Ã§ok ciddi bir oranda katÄ±lÄ±mcÄ±nÄ±n bir
deÄiÅiklik talep etmesi ve diÄer kalanlarÄ±nda bu kurallarÄ± takip etmekten
baÅka neredeyse baÅka bir seÃ§eneÄi kalmamasÄ±nÄ± gerektirir. Genel bir
kural olarak, bir Bitcoin kullanÄ±cÄ±sÄ±nÄ±n kendi parasÄ±nÄ± riske atabilecek
bir deÄiÅikliÄe adepte olmasÄ±nÄ± hayal etmek mantÄ±ksÄ±zdÄ±r.

### Bitcoin, kuantum hesaplamalarÄ±na savunmasÄ±z mÄ±?

Evet, Ã§oÄu sistem, geleneksel banka sistemleri dahil genelde kriptografiye
dayanÄ±r. Yine de kuantum bilgisayarlar Åu anda yoklar ve bir sÃ¼re daha
olacak gibi gÃ¶rÃ¼nmÃ¼yorlar. Kuantum bilgisayarlarÄ±n Ã§Ä±kÄ±ÅÄ±nÄ±n
yaklaÅacaÄÄ± bir durumda protokol post-kuantum algoritmalarla Ã§alÄ±Åacak
Åekilde gÃ¼ncellenebilir. Bu gÃ¼ncellemenin gereksinimi geliÅtiriciler
tarafÄ±ndan yÃ¼ksek oranda onaylanÄ±rsa ve tÃ¼m kullanÄ±cÄ±lar bu
deÄiÅikliÄi isterse elbette gÃ¼ncellenecektir.

## YardÄ±m

### Daha fazla Ã¶Ärenmek istiyorum. NasÄ±l yardÄ±m alabilirim?

[Kaynaklar](/tr/kaynaklar) ve [topluluklar](/tr/topluluk) sayfalarÄ±nda daha
fazla bilgiye ulaÅabilirsiniz ya da[Wiki
SSS](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ)'yi ziyaret edebilirsiniz.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

