![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# AdatvÃ©delem

Ez az oldal arrÃ³l tÃ¡jÃ©koztat hogyan gyÅ±jtjÃ¼k, hasznÃ¡ljuk fel Ã©s osszuk
meg a szemÃ©lyes adataidat amit a felhasznÃ¡lÃ³ktÃ³l kapunk az oldalon
(https://bitcoin.org). Az adataidat arra hasznÃ¡ljuk, hogy jobban megÃ©rtsÃ¼k
a honlap hasznÃ¡latÃ¡ra vonatkozÃ³ szokÃ¡saidat Ã©s hogy lÃ¡togatÃ³i
statisztikÃ¡t gyÅ±jtsÃ¼nk.

Az oldal hasznÃ¡latÃ¡val elfogadod az informÃ¡ciÃ³k gyÅ±jtÃ©sÃ©t Ã©s
felhasznÃ¡lÃ¡sÃ¡t az irÃ¡nyelvben meghatÃ¡rozottak szerint.

## NaplÃ³zÃ¡si adatok

Mint sok mÃ¡s oldalÃ¼zemeltetÅ is, informÃ¡ciÃ³kat gyÅ±jtÃ¼nk amit a
bÃ¶ngÃ©szÅ kÃ¼ld Ã¡t minden egyes alkalommal mikor felkeresed az oldalt
("naplÃ³zÃ¡si adat"). Ez a naplÃ³zÃ¡si adat tartalmazhat informÃ¡ciÃ³t a
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©ped internet protokolljÃ¡rÃ³l ("IP"), cÃ­mÃ©rÅl (egy kicserÃ©lt
utolsÃ³ byte-tal), bÃ¶ngÃ©szÅ tÃ­pusÃ¡rÃ³l, bÃ¶ngÃ©szÅ verziÃ³jÃ¡rÃ³l, a
felkeresett oldalainkrÃ³l, a lÃ¡togatÃ¡sod idejÃ©rÅl Ã©s dÃ¡tumÃ¡rÃ³l, az
oldalakon eltÃ¶ltÃ¶tt idÅrÅl Ã©s egyÃ©b statisztikÃ¡kat.

## SÃ¼tik

A sÃ¼tik olyan fÃ¡jlok, amelyek kis mennyisÃ©gÅ± adatot tartalmaznak, amelyek
akÃ¡r tartalmazhatnak egy nÃ©vtelen egyedi azonosÃ­tÃ³t. A sÃ¼tiket egy
webhelyrÅl kÃ¼ldjÃ¼k a bÃ¶ngÃ©szÅdbe Ã©s a szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©ped merevlemezÃ©n
tÃ¡roljuk. UtasÃ­thatod a bÃ¶ngÃ©szÅdet, hogy utasÃ­tsa el az Ã¶sszes sÃ¼tit,
vagy jelezheti, mikor egy sÃ¼tit kÃ¼ld. Ha azonban nem fogadod el a sÃ¼tiket,
elÅfordulhat, hogy nem fogod tudni hasznÃ¡lni a webhelyÃ¼nk egyes rÃ©szeit.

Az alÃ¡bbiak miatt hasznÃ¡lunk sÃ¼tiket:

  * Annak Ã©rdekÃ©ben, hogy nyomon kÃ¶vessÃ¼k azt, hogy megnyomtad-e az "OK" gombot a sÃ¼ti nyilatkozaton, ezÃ©rt nem is zavarunk egy Ã©rtesÃ­tÃ©ssel, hogy ha van.
  * Az Analytics szoftverÃ¼nk (Google Analytics) sÃ¼tiket hasznÃ¡l az oldalunk felhasznÃ¡lÃ³i interakciÃ³inak mÃ©rÃ©sÃ©re Ã©s jobb megÃ©rtÃ©sÃ©re. [Itt](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage) megtudhatsz tÃ¶bb informÃ¡ciÃ³t a Google Analytics sÃ¼tik hasznÃ¡latÃ¡rÃ³l.

## Google Analytics

Google Ã¡ltal biztosÃ­tott "Google Analytics" nevÅ± harmadik feles JavaScript
bÅvÃ­tmÃ©nyt hasznÃ¡lunk, amely segÃ­tsÃ©gÃ©vel hasznos lÃ¡togatottsÃ¡gi
statisztikÃ¡t kapunk Ã©s jobb rÃ¡lÃ¡tÃ¡sunk lesz arra, hogyan hasznÃ¡lod az
oldalunkat. Nincs direkt hozzÃ¡fÃ©rÃ©sÃ¼nk a Google Analytics-rÅl szerzett
informÃ¡ciÃ³khoz, de a Google a kezelÅfelÃ¼letÃ©n keresztÃ¼l egy Ã¶sszegzÃ©st
biztosÃ­t.

A Google Analytics-tÅl kapott informÃ¡ciÃ³kat megoszthatjuk olyan Ã¼zleti
partnerekkel, akik hirdetni szeretnÃ©nek a weboldalunkon. Az Ã­gy Ã¼zleti
partnerekkel megosztott informÃ¡ciÃ³k nem tartalmaznak szemÃ©lyes
azonosÃ­tÃ¡sra alkalmas informÃ¡ciÃ³kat (a Google nem biztosÃ­t kÃ¶zvetlen
hozzÃ¡fÃ©rÃ©st az adatokhoz, ezÃ©rt nem lÃ¡tjuk az informÃ¡ciÃ³t).

A Google Analytics opt-out bÃ¶ngÃ©szÅ kiegÃ©szÃ­tÅ letÃ¶ltÃ©sÃ©vel
elutasÃ­thatod a rÃ³lad gyÅ±jtÃ¶tt Google Analytics informÃ¡ciÃ³k Ã¡tadÃ¡sÃ¡t.
Ez megakadÃ¡lyozza a Google Analytics-et a informÃ¡ciÃ³id hasznÃ¡latÃ¡ban. A
dÃ¶ntÃ©s nem befolyÃ¡solja a weboldalunk bÃ¡rmilyen mÃ³don tÃ¶rtÃ©nÅ
hasznÃ¡latÃ¡t. [Itt](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) tÃ¶ltheted le
az opt-out bÃ¶ngÃ©szÅ kiegÃ©szÃ­tÅt. Tiszteletben tartjuk a Do Not Track
fejlÃ©cet is Ã©s nem fogjuk nyomon kÃ¶vetni azokat a lÃ¡togatÃ³kat, akiknek a
Do Not Track be van kapcsolva.

## VÃ¡ltozÃ¡sok az adatvÃ©delmi szabÃ¡lyzatban

NÃ©ha frissÃ­thetjÃ¼k adatvÃ©delmi szabÃ¡lyzatunkat. ÃrtesÃ­teni fogunk az
esetleges vÃ¡ltozÃ¡sokrÃ³l Ãºj adatvÃ©delmi politika formÃ¡jÃ¡ban a
weboldalunkon. Javasoljuk nÃ©zd Ã¡t adatvÃ©delmi szabÃ¡lyzatunkat idÅnkÃ©nt.

Az adatvÃ©delmi szabÃ¡lyzat utoljÃ¡ra frissÃ­tve: 5th July, 2016.

## Kapcsolat

Amennyiben kÃ©rdÃ©sed merÃ¼lne fel az adatvÃ©delmi politikÃ¡nkrÃ³l, vagy az
adatgyÅ±jtÃ©s Ã©s feldolgozÃ¡s mÃ³djÃ¡rÃ³l, kÃ©rjÃ¼k kÃ¼ldj egy e-mailt a
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy) cÃ­mre.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

