![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Innovation dans les systÃ¨mes de paiement

Le protocole Bitcoin ne se limite pas Ã envoyer de l'argent de A Ã B. Il
intÃ¨gre de nombreuses fonctions et ouvre la porte Ã une multitude de
possibilitÃ©s qui sont encore explorÃ©es par la communautÃ©. Voici quelques-
unes des technologies en cours de dÃ©veloppement, dont certaines sont devenues
des produits et services bien rÃ©els. Les utilisations les plus intÃ©ressantes
de Bitcoin restent sans aucun doute Ã dÃ©couvrir.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## ContrÃ´le contre la fraude

Un niveau de sÃ©curitÃ© sans prÃ©cÃ©dent est possible avec Bitcoin. Le rÃ©seau
fournit aux utilisateurs une haute protection contre les fraudes les plus
rÃ©pandues telles que les rejets de dÃ©bit ou les facturations imprÃ©vues et
la contrefaÃ§on de bitcoins est impossible. Les utilisateurs peuvent
sauvegarder ou chiffrer leurs portefeuilles et les portefeuilles matÃ©riels
pourraient grandement limiter les pertes ou les vols dans le futur. Bitcoin
est conÃ§u pour permettre Ã ses utilisateurs d'avoir un contrÃ´le complet sur
leur argent.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## AccessibilitÃ© globale

Tous les paiements effectuÃ©s dans le monde peuvent Ãªtre entiÃ¨rement
interopÃ©rables. Bitcoin permet Ã toute banque, entreprise ou individu
d'envoyer et recevoir des paiements de faÃ§on sÃ©curisÃ©e, partout, Ã tout
moment, avec ou sans compte bancaire. Bitcoin est disponible dans un grand
nombre de pays qui demeurent hors de portÃ©e pour la majoritÃ© des systÃ¨mes
de paiement en raison de leurs propres limitations. Bitcoin augmente l'accÃ¨s
global au commerce et il peut aider les Ã©changes internationaux Ã prospÃ©rer.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## CoÃ»ts et efficacitÃ©

L'utilisation de la cryptographie permet l'existence de paiements sÃ©curisÃ©s
sans intermÃ©diaires lents et coÃ»teux. Une transaction Bitcoin peut Ãªtre
beaucoup plus Ã©conomique et se complÃ©ter dans un court dÃ©lai. Ce qui
signifie que Bitcoin pourrait prÃ©senter le potentiel de devenir un moyen
commun pour effectuer des transferts dans toutes les devises. Bitcoin pourrait
Ã©galement jouer un rÃ´le de [rÃ©duction de la
pauvretÃ©](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) dans plusieurs pays en
diminuant les frais Ã©levÃ©s de transaction sur le salaire des travailleurs.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Dons et pourboires

Bitcoin s'est avÃ©rÃ© Ãªtre une solution particuliÃ¨rement efficace pour les
pourboires et les dons dans plusieurs cas. Envoyer un paiement ne requiert
qu'un clic et recevoir des dons peut Ãªtre aussi simple que d'afficher un code
QR. Les dons peuvent Ãªtre visibles pour le public, offrant une plus grande
transparence pour les organisations sans but lucratif. Dans des cas d'urgence
tels que des dÃ©sastres naturels, les dons avec Bitcoin pourraient contribuer
Ã dÃ©ployer une rÃ©ponse internationale plus rapide.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Financement participatif

Bien que cette fonction ne soit pas encore facile Ã utiliser, Bitcoin peut
Ãªtre utilisÃ© pour effectuer des campagnes de financement participatif Ã la
maniÃ¨re de Kickstarter, dans lesquelles des individus s'engagent Ã verser de
l'argent Ã un projet Ã condition que l'objectif de financement soit atteint.
De tels contrats d'assurance sont traitÃ©s par le protocole Bitcoin qui
empÃªche Ã une transaction d'avoir lieu tant que les conditions n'ont pas
toutes Ã©tÃ© remplies.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Micro paiements

Bitcoin peut traiter des paiements de l'ordre d'un dollar et bientÃ´t de bien
plus petites transactions. De tels paiements sont courants mÃªme de nos jours.
Imaginez une radio sur Internet payable Ã la seconde, visionner des pages Web
avec un petit pourboire pour chaque publicitÃ© non affichÃ©e ou acheter de la
bande-passante d'un point d'accÃ¨s Wi-Fi au kilo-octet. Bitcoin est
suffisamment efficace pour rendre possible toutes ces idÃ©es. [En savoir
plus](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) sur la
technologie derriÃ¨re les micro paiements Bitcoin.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## MÃ©diation de litiges

GrÃ¢ce aux signatures multiples, Bitcoin peut Ãªtre utilisÃ© pour dÃ©velopper
des services de mÃ©diation de litiges innovants. De tels services pourraient
permettre Ã un tiers d'autoriser ou de refuser une transaction en cas de
dÃ©saccord entre les autres partis sans avoir de contrÃ´le sur leur argent.
Puisque ces services seraient compatibles avec tous les utilisateurs et tous
les commerces utilisant Bitcoin, la libre concurrence et de meilleurs
standards de qualitÃ© s'en trouveraient certainement favorisÃ©s.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Comptes multi-signatures

Les signatures multiples permettent Ã une transaction d'Ãªtre acceptÃ©e par le
rÃ©seau seulement si un certain nombre d'un groupe dÃ©fini de personnes est
d'accord pour signer une transaction. Ceci pourrait Ãªtre utilisÃ© par un
conseil d'administration afin d'empÃªcher Ã tout membre d'effectuer une
dÃ©pense sans le consentement d'autres membres, ou par les banques pour
empÃªcher le vol en bloquant les paiements au-dessus d'une certaine limite si
l'utilisateur ne fournit pas d'informations d'authentification
supplÃ©mentaires.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Confiance et intÃ©gritÃ©

Bitcoin offre des solutions Ã plusieurs problÃ¨mes liÃ©s Ã la confiance, un
flÃ©au pour les banques. Avec la transparence comptable sÃ©lective, les
transactions irrÃ©versibles et les contrats numÃ©riques, Bitcoin peut Ãªtre
utilisÃ© comme fondation pour rÃ©tablir la confiance et les accords. Les
banques malhonnÃªtes ne peuvent pas escroquer le systÃ¨me au frais des autres
banques ou du public. Un futur dans lequel les grandes banques utiliseraient
Bitcoin pourrait aider Ã rÃ©instaurer l'intÃ©gritÃ© et la confiance dans les
institutions financiÃ¨res.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## RÃ©silience et dÃ©centralisation

GrÃ¢ce Ã sa grande dÃ©centralisation, Bitcoin a crÃ©Ã© une forme diffÃ©rente
de rÃ©seau de paiement dotÃ© d'un niveau accru de rÃ©silience et de
redondance. Bitcoin peut supporter des millions de dollars en transactions
sans nÃ©cessiter de protection militaire. Sans point central de dÃ©faillance
tel qu'un centre de donnÃ©es, attaquer le rÃ©seau est un projet qui peut
s'avÃ©rer beaucoup plus difficile. Bitcoin pourrait reprÃ©senter un avancement
intÃ©ressant dans la sÃ©curisation des systÃ¨mes financiers locaux et
internationaux.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Transparence flexible

Toutes les transactions Bitcoin sont publiques et transparentes et l'identitÃ©
des personnes derriÃ¨re les paiements est privÃ©e par dÃ©faut. Ceci permet aux
individus et aux organisations de travailler avec des rÃ¨gles de transparence
flexibles. Par exemple, une entreprise peut choisir de rÃ©vÃ©ler certains
soldes et transactions uniquement Ã certains employÃ©s, de la mÃªme faÃ§on
qu'une organisation sans but lucratif est libre de permettre au public de
visualiser combien elle reÃ§oit en dons journaliers et mensuels.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Solutions automatisÃ©es

Les services automatisÃ©s doivent habituellement composer avec les limites et
les coÃ»ts qu'imposent les paiements en argent liquide ou par cartes de
crÃ©dits. Ceci inclut toutes sortes des distributrices automatiques, des
billetteries aux machines Ã cafÃ©. Bitcoin est adaptÃ© pour Ãªtre utilisÃ©
dans une nouvelle gÃ©nÃ©ration de services et pour diminuer leurs frais
d'exploitation. Imaginez des taxis auto-pilotÃ©s, ou une boutique dans
laquelle votre panier vous permet de payer vos achats sans faire la file.
Plusieurs idÃ©es sont possibles.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

