![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Vermijd oplichting

Leer over de meest voorkomende bitcoin-oplichtingspraktijken om uzelf en uw
geld te beschermen.

Soorten Oplichting

  * Chantage
  * Nep-Beurzen
  * Gratis Weggevertjes
  * Impersonatie
  * Malware
  * Persoonlijk Ontmoeten
  * Geld-Overboekingsfraude
  * Phishing-E-mails
  * Phishing-Websites
  * Ponzifraude
  * Piramidespelen
  * Weggeefprijzen
  * Pump-en-Dump-oplichting
  * Ransomware
  * Oplichtersmunten

## Chantage

Blijf op uw hoede voor chantagepogingen waarin onbekenden u afpersen in ruil
voor bitcoin. Een veelvoorkomende manier waarop dit gebeurt is via e-mail,
waarin de verzender een boodschap verstuurt, waarin deze beweert de controle
te hebben over uw computer, en mee zou kijken via beheer-op-afstand (RDP). De
oplichter zegt dat deze een key-logger heeft geÃ¯nstalleerd en met uw webcam
meekijkt, en iets heeft opgenomen dat u niet aan anderen zou willen laten
zien. U krijgt twee opties: bitcoin versturen om het materiaal te
onderdrukken, of niet betalen en merken dat het materiaal naar naar uw
e-mailcontacten en sociale netwerken wordt verspreid. Oplichters gebruiken
gestolen mailadreslijsten en andere gelekte gebruikersinformatie om deze
oplichting op grote schaal en naar vele mensen te sturen.

## Nep-Beurzen

Omdat bitcoin steeds populairder werd, wilden ook steeds meer mensen bitcoin
bemachtigen. Helaas proberen slechteriken hiervan misbruik te maken door nep-
beurzen op te zetten. Deze nep-beurzen misleiden wellicht gebruikers door
extreem concurrerende marktprijzen aan te bieden, en hen te laten denken dat
ze op een snelle en gemakkelijke manier een goede bitcoin-aankoop doen. Let
erop dat je gebruikt maakt van een [beurs met een goede
reputatie](/en/exchanges) als je bitcoin koopt of verkoopt.

## Gratis Weggevertjes

Vanwege de virale aard van de manier waarop informatie zich op het internet
verspreidt, proberen oplichters misbruik van personen te maken door gratis
bitcoin of andere digitale valuta aan te bieden in ruil voor het versturen van
een klein bedrag om zich te registreren, of door het verstrekken van
persoonlijke informatie. Wanneer u dit op een website of sociaal netwerk ziet,
kunt u de inhoud het beste onmiddellijk als frauduleus melden, zodat anderen
er niet het slachtoffer van worden.

## Impersonatie

Helaas is het voor oplichters heel gemakkelijk om sociale media accounts aan
te maken en zich als persoon voor te doen. Vaak liggen ze op de loer, totdat
de persoon die ze proberen zich voor te doen, content publiceert. De
impersonator antwoordt dan met een vervolgbericht of een oproep tot actie -
zoals een gratis giveaway - met behulp van een account dat er bijna identiek
uitziet als de oorspronkelijke afzender of auteur. Hierdoor lijkt het alsof de
oorspronkelijke persoon het zegt. Een andere mogelijkheid is dat impersonators
proberen deze valse accounts te gebruiken om anderen via een privÃ©bericht of
een directe boodschap te verleiden tot een of andere actie in een poging om te
frauderen of compromissen te sluiten. Doe nooit mee aan gratis giveaways, en
als u een vreemd verzoek ontvangt via iemand in uw netwerk, kunt u het beste
dubbel controleren om de authenticiteit via meerdere communicatiemiddelen te
laten bevestigen.

## Malware

Hackers zijn erg creatief geworden in het vinden van manieren om van mensen te
stelen. Wanneer je bitcoin verzendt, zorg er dan ook altijd voor dat je het
adres waarnaar je verzendt twee tot driedubbel controleert. Sommige malware
programma's zullen, als ze eenmaal geÃ¯nstalleerd zijn, de bitcoin-adressen
wijzigen wanneer ze vanaf het klembord van een gebruiker worden geplakt, zodat
alle bitcoin onbewust naar het adres van de hacker wordt gestuurd. Aangezien
er weinig kans is om een bitcoin-transactie om te keren als deze eenmaal door
het netwerk is bevestigd, betekent dit dat het te laat is en
hoogstwaarschijnlijk niet kan worden hersteld. Het is een goed idee om super
voorzichtig te zijn over welke programma's u beheerderstoegang op uw apparaten
toekent. Een up-to-date, gerenommeerde virusscanner kan ook helpen, maar is
niet waterdicht.

## Persoonlijk Ontmoeten

Als u ter plekke bitcoin verhandelt, kan de tegenpartij vragen u persoonlijk
ontmoeten om te handelen. Als dit geen vertrouwde tegenpartij is die u al
kent, is dit een risicovolle voorstel, waarbij u kunt worden beroofd of
verwond. Er zijn tevens gevallen bekend van oplichters die nepgeld hebben
gebruikt om voor bitcoin om te wisselen. Overweeg een peer-to-peer-platform te
gebruiken als escowdienst, in plaats van een persoonlijke ontmoeting.

## Geld-Overboekingsfraude

Beantwoordt geen e-mails of berichten van onbekenden die u vragen hen te
helpen om geld over te maken of te verplaatsen, waarna beloofd wordt dat u,
als dank voor uw werk, een deel van het geld ontvangt.

## Phishing-E-mails

Pas op voor e-mails die zogenaamd afkomstig zijn van diensten die u gebruikt
om u te vragen om actie te ondernemen, zoals het resetten van uw wachtwoord of
het doorklikken om enige vorm van interactie met betrekking tot uw account te
bieden. Het kan heel moeilijk zijn om het verschil te zien tussen een valse
email waarmee wordt geprobeerd u te verleiden uw account in gevaar te brengen
en een legitieme email die wordt verzonden namens een product of dienst die u
gebruikt. In geval van twijfel kunt u overwegen om de authenticiteit van de
communicatie drievoudig te controleren door deze door te sturen naar het
bedrijf, via het e-mailadres van de contactpersoon op hun website, hen te
bellen via de telefoon en/of hen te bereiken via hun officiÃ«le sociale media-
accounts.

## Phishing-Websites

Phishing-websites werken samen met phishing-emails. De emails bevatten een
link naar de website die gemaakt is om login-informatie buit te maken, of
virussen te installeren. Als u niet 100% zeker dat een website legitiem is,
installeer dan geen software en log er niet op in. Phishing-websites kunnen
ook voorkomen als gesponsorde links in zoekmachines of in app-marktplaatsen.
Wees op uw hoede dat u geen nep-app downloadt of op deze gesponsorde phishing-
links klikt.

## Ponzifraude

Trap niet in aanbiedingen waar Ã©Ã©n of meerdere personen, in ruil voor een
storting, je een gegarandeerd rendement bieden. Dit staat bekend als een
Ponzi-scheme, waar nieuwe betalingen worden gebruikt om huidige investeerders
te betalen. Het eindresultaat is doorgaans dat veel mensen veel geld
verliezen.

## Piramidespelen

Piramidespelen zijn oplichtingspraktijken die beloven deelnemers rendement op
basis van heEen piramideconstructie belooft rendement aan deelnemers op basis
van het aantal mensen dat zij uitnodigen om mee te doen. Hierdoor kan het
stelsel viraal en snel groeien, maar meestal leidt het niet tot enige vorm van
zinvol rendement voor de leden en/of de genodigden die ook zijn toegetreden.
Nodig nooit je persoonlijke netwerk uit met als enige doel om beloningen of
rendementen van een product of dienst te verzamelen, en investeer niet met je
eigen kapitaal op aandringen van anderen om het proces te versnellen.

## Weggeefprijzen

Net als weggevertjes, zijn weggeefprijzen oplichtingspraktijken waarin wordt
geprobeerd om mensen een actie te laten ondernemen, of informatie prijs te
geven. Een voorbeeld is het opgeven van naam, adres, email en telefoonnummer
om een prijs te ontvangen. Door deze informatie te geven kan een hacker zich
als u voordoen en toegang krijgen tot uw accounts.

## Pump-en-Dump-oplichting

Vertrouw geen mensen die u en anderen verleiden om te investeren, omdat ze
beweren te weten wat de prijs van bitcoin gaat worden. Bij Pump-en-Dump-
oplichting probeert een persoon (of groep personen) om de prijs kunstmatig
omhoog te drijven, waarna deze oplichters hun eigen aandeel met winst
verkopen.

## Ransomware

Dit is een type malware dat de toegang tot een apparaat deels of volledig
blokkeert, tenzij u losgeld betaalt in bitcoin. De beste oplossing is om
advies in te winnen van een betrouwbare professional die de malware kunnen
verwijderen, in plaats van het losgeld te betalen. Wees tevens voorzichtig bij
het installeren van programma's, in het bijzonder die programma's die om
beheerdersrechten vragen. Controleer ook goed of de applicatie die u downloadt
niet nep is en/of een legitieme app, die u in het verleden hebt gebruikt,
probeert na te bootsen.

## Oplichtersmunten

Pas op bij het investeren in alternatieve munten (altcoins). Er zijn
oplichters actief die proberen slachtoffers altcoins te laten kopen in
privÃ©transacties, of ze beloven korting in de voorverkoop. Scam Coins hebben
vaak aantrekkelijke websites en beweren grote hoeveelheden volgers in hun
gemeenschap te hebben, waardoor slachtoffers angst krijgen de boot te missen
als ze niet meedoen. Deze angst wordt gebruikt om de prijs van het product op
te drijven, waarna de oplichters hun deel met winst verkopen. Scam Coins
zonder grote hoeveelheden volgers bieden soms ook Airdrops aan, waar mensen
gratis munten krijgen als ze bij de gemeenschap komen. Hierdoor kunnen
zwendelmunten hun initiatieven met overdreven tractiemetingen presenteren,
zodat beleggers het gevoel hebben dat ze de boot missen als het moment is
aangebroken om te beslissen of ze willen kopen. Scam Coins kunnen ook het
woord Bitcoin misbruiken om mensen valselijk te laten denken dat er een
legitieme samenwerking met Bitcoin is.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

