![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# Cum funcÈioneazÄ Bitcoin?

Aceasta este o Ã®ntrebare ce de multe ori creeazÄ confuzie. Uite o
explicaÅ£ie rapidÄ!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Elemente de bazÄ pentru un utilizator nou

Ca utilizator nou, [poÈi Ã®ncepe sÄ foloseÈti](/ro/notiuni-de-baza) Bitcoin
fÄrÄ sÄ Ã®nÅ£elegi detaliile tehnice. OdatÄ instalat un portofel Bitcoin
pe calculator sau telefonul mobil, Ã®Å£i va genera prima adresÄ Bitcoin Èi
poÈi crea una de fiecare datÄ cÃ¢nd ai nevoie. AceastÄ adresÄ poate fi
arÄtatÄ prietenilor pentru a te putea plÄti sau viceversa. De fapt, este
destul de similar cu modul Ã®n care funcÈioneazÄ emailul, cu excepÈia cÄ
adresele Bitcoin ar trebui folosite doar o datÄ.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Solduri \- lanÅ£ul de blocuri

LanÅ£ul de blocuri este un **registru public comun** pe care se bazeazÄ
Ã®ntreaga reÅ£ea Bitcoin. Toate tranzacÅ£iile confirmate sunt incluse Ã®n
lanÅ£ul de blocuri. Ãn acest fel, portofelele Bitcoin pot calcula soldurile
ce pot fi cheltuite Åi tranzacÅ£iile noi pot fi verificate cÄ implicÄ
bitcoini ce Ã®ntr-adevÄr sunt deÅ£inuÅ£i de plÄtitor. Integritatea Åi
ordinea cronologicÄ a lanÅ£ului de blocuri sunt Ã®mputernicite de
[criptografie](/ro/vocabular#criptografie).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## TranzacÈii \- chei private

O tranzacÅ£ie reprezintÄ **un transfer de valoare Ã®ntre portofele Bitcoin**
ce este inclus Ã®n lanÅ£ul de blocuri. Portofelele Bitcoin pÄstreazÄ o parte
secretÄ de date numitÄ [_cheie privatÄ_](/ro/vocabular#cheie-privata) sau
sÄmÃ¢nÅ£Ä, ce este folositÄ pentru a semna tranzacÅ£ii, oferind o dovadÄ
matematicÄ cÄ provine de la deÅ£inÄtorul portofelului.
[_SemnÄtura_](/ro/vocabular#semnatura) de asemenea previne alterarea
tranzacÅ£iei de cÄtre altcineva dupÄ ce a fost emisÄ. Toate tranzacÅ£iile
sunt emise Ã®ntre utilizatori Åi de obicei Ã®ncep sÄ fie confirmate de
cÄtre reÅ£ea Ã®n urmÄtoarele 10 minute, printr-un proces numit
[_minat_](/ro/vocabular#minerit).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Procesare \- minerit

Minatul este un **sistem consensual distribuit** folosit pentru a
[_confirma_](/ro/vocabular#confirmare) tranzacÅ£iile Ã®n aÅteptare prin
includerea lor Ã®n lanÅ£ul de blocuri. Minatul impune o ordine cronologicÄ
Ã®n lanÅ£ul de blocuri, protejeazÄ neutralitatea reÅ£elei Åi de asemenea
permite diferitelor calculatoare din reÅ£ea sÄ cadÄ de acord asupra
condiÅ£iei sistemului. Pentru a fi confirmate, tranzacÅ£iile trebuie sÄ fie
incluse Ã®ntr-un [_bloc_](/ro/vocabular#bloc) ce respectÄ reguli
criptografice foarte stricte ce va fi verificat de reÅ£eaua Bitcoin. Aceste
reguli previn blocurile anterioare sÄ fie modificate pentru cÄ astfel s-ar
invalida toate blocurile urmÄtoare. Minatul de asemenea este echivalentul
unei loterii competitive ce previne un caz Ã®n care un individ poate sÄ
adauge cu uÅurinÅ£Ä blocuri noi Ã®n mod consecutiv Ã®n lanÅ£ul de blocuri.
Ãn acest fel, niciun individ nu poate controla ce este inclus Ã®n lanÅ£ul de
blocuri sau sÄ Ã®nlocuiascÄ pÄrÅ£i din lanÅ£ul de blocuri pentru a retrage
tranzacÅ£iile proprii.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## Mai adÃ¢nc Ã®n viziuna iupurelui

Acesta este doar un sumar foarte scurt Åi concis al sistemului. DacÄ
doreÅti sÄ intri Ã®n detalii, poÅ£i citi [lucrarea originalÄ](/bitcoin.pdf)
ce descrie designul sistemului, sÄ citeÅti [documentaÅ£ia pentru
dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/) Åi sÄ explorezi [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

