![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Kako bitcoin deluje?

To je vpraÅ¡anje, ki velikokrat povzroÄa zmedo. Tukaj je enostavna razlaga!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Osnove za novega uporabnika

Za to, da [priÄnete z uporabo bitcoina](/sl/prvi-koraki), vam ni treba
razumeti njegovih tehniÄnih podrobnosti. Po namestitvi bitcoin denarnice na
svoj raÄunalnik ali mobilni telefon bo ta ustvarila bitcoin naslov. Ta naslov
lahko posredujete prijateljem, ki vam nanj lahko nakaÅ¾ejo sredstva iz svojih
denarnic, podobno, kot lahko posredujete elektronski naslov prijateljem, na
katerega vam nato poÅ¡ljejo poÅ¡to. Razlika je le v tem, da je priporoÄeno
vsak bitcoin naslov uporabiti le enkrat.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Stanje \- veriga blokov

Veriga blokov je **javna in skupna knjiga nakazil** , na kateri temelji
celotno omreÅ¾je bitcoin. Veriga blokov vsebuje vsa potrjena nakazila. Na ta
naÄin lahko denarnice izraÄunajo svoje stanje novcev; prav tako se na
podlagi verige blokov preverja, da vsako nakazilo troÅ¡i le bitcoine, ki so
dejansko v lasti plaÄnika. Celovitost in Äasovno sosledje nakazil v verigi
blokov zagotavlja [kriptografija](/sl/besednjak#kriptografija).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Nakazila \- zasebni kljuÄi

Nakazilo je **prenos vrednosti iz ene bitcoin denarnice v drugo**. Nakazila se
zdruÅ¾ujejo v bloke, ki so povezani v verigo blokov. Bitcoin denarnice hranijo
skriven podatek, ki se imenuje [_zasebni kljuÄ_](/sl/besednjak#zasebni-kljuc)
ali seme in se uporablja za podpisovanje nakazil.
[_Podpis_](/sl/besednjak#podpis) predstavlja matematiÄen dokaz, da je
nakazilo izdal lastnik denarnice. Podpis tudi zagotavlja, da nakazila, ki je
vedno javno, ne more kasneje spremeniti nihÄe. Informacija o vsakem nakazilu
se poÅ¡lje po omreÅ¾ju in doseÅ¾e vse zainteresirane uporabnike omreÅ¾ja.
Nakazilo obiÄajno po pribliÅ¾no 10 minutah priÄne prejemati potrditve iz
omreÅ¾ja; temu procesu potrjevanja pravimo
[_rudarjenje_](/sl/besednjak#rudarjenje).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Obdelava \- rudarjenje

Rudarjenje je **razprÅ¡en sistem doseganja soglasja.** Uporablja se za
[_potrjevanje_](/sl/besednjak#potrditev) nakazil, ki Äakajo na vkljuÄitev v
verigo blokov. Na ta naÄin se v verigi blokov doseÅ¾e kronoloÅ¡ka razvrstitev
nakazil, zaÅ¡Äiti se nevtralnost omreÅ¾ja in se razliÄnim raÄunalnikom
omogoÄi potrjevanje stanja sistema. Za potrditev mora biti nakazilo
zapakirano v [_blok_](/sl/besednjak#blok), blok pa mora zadoÅ¡Äati zelo
strogim pravilom Å¡ifriranja, ki jih preveri omreÅ¾je. Ta pravila onemogoÄajo
kakrÅ¡nokoli spreminjanje blokov, saj bi s tem poslediÄno razveljavili vse
nadaljnje bloke nakazil. Rudarjenje ustvarja tudi okolje "tekmovalne
loterije", kar posameznikom onemogoÄa zaporedno dodajanje novih blokov v
verigo. Tako noben posameznik ne more vplivati na vkljuÄene bloke v verigi in
tudi ne more zamenjati delov verige z namenom spreminjanja ali razveljavljanja
lastnih nakazil.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## Nadaljnje branje

To je le zelo kratek in zgoÅ¡Äen opis sistema. Äe vas zanimajo podrobnosti,
lahko preberete [izvirni Älanek](/bitcoin.pdf), ki opisuje zasnovo sistema (v
angleÅ¡Äini), si ogledate [dokumentacijo za
razvijalce](https://developer.bitcoin.org/) ali pa pobrskate po
[wikiju](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

