![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Pressecenter

Find interviewemner, svar og pressemateriale i hÃ¸j kvalitet.

View All

  * Interviewemner
  * FAQ
    * Hvad er Bitcoin?
    * Hvordan fungerer Bitcoin?
    * Hvad er Bitcoin-mining?
    * Hvordan skaffer man bitcoin?
    * Bruges Bitcoin virkelig af folk?
    * Hvor svÃ¦rt er det at lave en Bitcoin-betaling?
    * Hvad er fordelene ved Bitcoin?
    * Hvad er ulemperne ved Bitcoin?
    * Er Bitcoin sikkert?
    * Er Bitcoin lovligt?
    * Hvad med Bitcoin og skat?
    * Er Bitcoin brugbart til ulovlige formÃ¥l?
    * Er Bitcoin en boble?
    * Hvorfor har bitcoin vÃ¦rdi?
    * Er Bitcoin et pyramidespil?
    * Hvem skabte Bitcoin?
    * Kan bitcoin blive vÃ¦rdilÃ¸se?
    * Er Bitcoin fuldt ud virtuelt og immaterielt?
    * Hvorfor stoler folk pÃ¥ Bitcoin?
    * Er Bitcoin anonymt?

## Interviewemner

KommunikÃ©r med [Bitcoin Foundation](https://bitcoinfoundation.org/contact/)
eller lokale [non-profit-organisationer](/da/faellesskab#non-profit).

## FAQ

### Hvad er Bitcoin?

Bitcoin er et konsensusnetvÃ¦rk, som giver mulighed for et nyt betalingssystem
og fuldstÃ¦ndigt digitale penge. Det er det fÃ¸rste decentraliserede bruger-
til-bruger-betalingsnetvÃ¦rk, som kÃ¸res af dets brugere uden nogen central
autoritet eller mellemmand. Fra brugerens perspektiv minder Bitcoin meget om
kontanter til Internet. Bitcoin kan ogsÃ¥ ses som det mest prominente [system
til tredobbelt
bogholderi](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html), der
findes.

### Hvordan fungerer Bitcoin?

Bra brugerens synspunkt er Bitcoin ikke andet end en mobil-app eller
computerprogram, som giver en personlig Bitcoin-tegnebog og tillader en bruger
at sende og modtage bitcoin. Det er sÃ¥dan, Bitcoin fungerer for de fleste
brugere.

Under motorhjelmen deler Bitcoin-netvÃ¦rket en offentlig regnskabsbog, der
hedder "blokkÃ¦den". Denne regnskabsbog indeholder alle transaktioner, der
nogensinde er foretaget, og den tillader en brugers computer at verificere
validiteten af hver transaktion. Autentiteten for hver transaktion beskyttes
af digitale signaturer, der svarer til afsendelsesadresserne, hvilket tillader
alle brugere at vÃ¦re i fuld kontrol over afsendelse af bitcoin fra deres egne
Bitcoin-adresser. Der ud over kan enhver bearbejde transaktioner ved at bruge
beregningskraften fra specialiseret hardware og optjene belÃ¸nninger i bitcoin
for denne tjeneste. Dette kaldes ofte "mining". For at lÃ¦re mere om Bitcoin
kan du se den [dedikerede side](/da/hvordan-det-fungerer) og den [oprindelige
videnskabelige artikel](/bitcoin.pdf).

### Hvad er Bitcoin-mining?

Mining er en proces, der gÃ¥r ud pÃ¥ at bruge regnekraft pÃ¥ at bearbejde
transaktioner, sikre netvÃ¦rket og holde alle i netvÃ¦rket synkroniseret med
hinanden. Det kan anskues som Bitcoins datacenter, undtaget for det faktum at
det er designet til at vÃ¦re fuldt ud decentraliseret med minere, der opererer
fra alle lande, og at ingen person har kontrol over netvÃ¦rket. Denne proces
refereres til som "mining" som en analogi til guldminedrift, fordi den ogsÃ¥
fungerer som en midlertidig mekanisme til udstedelse af nye bitcoin. Til
forskel fra guldminedrift giver Bitcoin-mining dog en belÃ¸nning til gengÃ¦ld
for nyttig tjeneste, der krÃ¦ves for at kunne kÃ¸re et sikkert
betalingsnetvÃ¦rk. Mining vil stadig vÃ¦re pÃ¥krÃ¦vet, nÃ¥r den sidste bitcoin
er udstedt.

### Hvordan skaffer man bitcoin?

  * Som betaling for varer eller tjenester.
  * KÃ¸b bitcoin pÃ¥ en [Bitcoin-bÃ¸rs](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Udveksl bitcoin med [en person i nÃ¦rheden af dig](https://localbitcoins.com/).
  * Tjen bitcoin gennem konkurrenceprÃ¦get [mining](http://www.bitcoinmining.com/).

Selvom det er muligt at finde enkeltpersoner, der vil sÃ¦lge bitcoin i bytte
for en kreditkort- eller PayPal-betaling, tillader de fleste bÃ¸rser ikke
betalinger via disse betalingsmetoder. Dette skyldes tilfÃ¦lde, hvor nogen
kÃ¸ber bitcoin med PayPal, hvorefter vedkommende trÃ¦kker overfÃ¸rslen
tilbage. Dette refereres ofte til som "chargeback".

### Bruges Bitcoin virkelig af folk?

Ja. Der er et voksende antal virksomheder og enkeltpersoner, der bruger
Bitcoin. Dette inkluderer fysiske forretninger, som fx restauranter,
lejligheder, advokater, og populÃ¦re onlinetjenester, som fx Namecheap,
WordPress, Reddit og Flattr. Selvom Bitcoin stadig er et relativt nyt
fÃ¦nomen, vokser det hurtigt. I alutningen af august 2013 overstiger [vÃ¦rdien
af alle bitcoin i cirkulation](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) 1,5
milliarder U.S.-dollar, med en dagsomsÃ¦tning der er flere millioner dollar
vÃ¦rd.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Hvor svÃ¦rt er det at lave en Bitcoin-betaling?

Bitcoin-betalinger er nemmere at lave end debet- eller kreditkortbetalinger,
og de kan modtages uden en forhandlerkonto. Betalinger laves i et
tegnebogsprogram, enten pÃ¥ din computer eller smartphone, ved at indtaste
modtagerens adresse, betalingsbelÃ¸bet og klikke send. For at gÃ¸re det
nemmere at indtaste modtagens adresse kan mange tegnebÃ¸ger lÃ¦se adressen ved
at scanne en QR-kode eller ved at holde to telefoner mod hinanden med NFC-
teknologi.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Hvad er fordelene ved Bitcoin?

  * _**Betalingsfrihed**_ â Det er muligt at sende og modtage ethvert belÃ¸b Ã¸jeblikkeligt overalt i verden nÃ¥r som helst. Ingen banklukkedage, Ingen grÃ¦nser. Ingen pÃ¥tagede begrÃ¦nsninger. Bitcoin tillader brugerne at have fuld kontrol over deres penge.
  * _**Meget lave gebyrer**_ â Bitcoin-betalinger gennemfÃ¸res p.t. enten uden gebyrer eller med ekstremt lave gebyrer. Brugere kan vÃ¦lge at inkludere gebyrer i transaktioner for at fÃ¥ dem bearbejdet med hÃ¸jere prioritet, hvilket resulterer i hurtigere bekrÃ¦ftelser af transaktioner fra netvÃ¦rkets side. Der ud over findes der bearbejdningsvÃ¦rktÃ¸jer for handelsdrivende, der assisterer ved transaktionsbearbejdning, konverterer bitcoin til fiat-valuta og indsÃ¦tter penge direkte pÃ¥ de handelsdrivendes bankkonti dagligt. Da disse tjenester er baseret pÃ¥ Bitcoin, kan de tilbyde meget lavere gebyrer end PayPal- eller kreditkort-netvÃ¦rk.
  * _**FÃ¦rre risici for handelsdrivende**_ â Bitcoin-transaktioner er sikre, uigenkaldelige og indeholder ikke kunders sensitive eller personlige information. Dette beskytter handelsdrivende imod tab, der forÃ¥rsages af svindel eller svigagtige tilbagetrÃ¦kninger, og der er ingen grund til PCI-overholdelse. Handelsdrivende kan nemt udvide til nye markeder, hvor kreditkort ikke er tilgÃ¦ngelige, eller svindelniveauet er uacceptabelt hÃ¸jt. Resultatet er lavere gebyrer, stÃ¸rre markeder og fÃ¦rre administrative omkostninger.
  * _**Sikkerhed og kontrol**_ â Bitcoin-brugere har fuld kontrol over deres transaktioner; det er umuligt for handelsdrivende at gennemtvinge uÃ¸nskede eller ubemÃ¦rkede opkrÃ¦vninger, som det kan ske med andre betalingsmetoder. Bitcoin-betalinger kan oprettes uden personlig information tilknyttet til transaktionen. Dette tilbyder stÃ¦rk beskyttelse imod identitetstyveri. Bitcoin-brugere kan ogsÃ¥ beskytte deres penge ved hjÃ¦lp af sikkerhedskopier og kryptering.
  * _**Transparent og neutral**_ â [Al information](https://live.blockcypher.com/btc/) om Bitcoin-pengemÃ¦ngden er tilgÃ¦ngelig pÃ¥ blokkÃ¦den, sÃ¥ enhver kan verificere og bruge i realtid. Intet individ eller organisation kan styre eller manipulere Bitcoin-protokollen, fordi den er kryptografisk sikker. Dette gÃ¸r, at man kan have tillid til kernen i Bitcoin med hensyn til at vÃ¦re fuldstÃ¦ndig neutral, transparent og forudsigelig.

### Hvad er ulemperne ved Bitcoin?

  * _**Modtagelsesgrad**_ â Mange mennesker kender stadig ikke til Bitcoin. Hver dag begynder flere forretninger at modtage bitcoin, fordi de er interesserede i de fordele, det giver, men listen er stadig lille, og den skal vokse, fÃ¸r den kan drage fordel af [netvÃ¦rkseffekten](http://da.wikipedia.org/wiki/Netv%C3%A6rkseffekt).
  * _**Flygtighed**_ â Den [totale vÃ¦rdi](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) af alle bitcoin i cirkulation og antallet af virksomheder, der bruger Bitcoin, er stadig meget lavt sammenlignet med hvad de kunne vÃ¦re. Derfor kan relativt smÃ¥ hÃ¦ndelser, handler eller forretningsaktiviteter pÃ¥virke prisen betydeligt. Teoretisk set vil denne flygtighed formindskes efterhÃ¥nden som Bitcoin-markederne og teknologien modner. Aldrig fÃ¸r har verden set en opstartsvaluta, sÃ¥ det er i sandhed svÃ¦rt (og spÃ¦ndende) at forestille sig, hvordan det vil forlÃ¸be sig.
  * _**LÃ¸bende udvikling**_ â Bitcoin-software er stadig i beta, med mange ufÃ¦rdige funktionaliteter under aktiv udvikling. Nye vÃ¦rktÃ¸jer, funktionaliteter og tjenester er under udvikling for at gÃ¸re Bitcoin mere sikker og tilgÃ¦ngelig for masserne. Nogle af disse er stadig ikke klar til alle. De fleste Bitcoin-virksomheder er nye og tilbyder stadig ingen forsikring. Generelt set er Bitcoin stadig under modning.

### Er Bitcoin sikkert?

Bitcoin-teknologien â protokollen og kryptografien â har en stÃ¦rk
historik, hvad angÃ¥r sikkerhed, og Bitcoin-netvÃ¦rket er formentlig det
stÃ¸rste distribuerede computerprojekt i verden. Bitcoins mest almindelige
sÃ¥rbarhed ligger i brugerfejl. Filer med Bitcoin-tegnebÃ¸ger, som opbevarer
de nÃ¸dvendige private nÃ¸gler, kan blive slettet ved en fejl, mistet eller
stjÃ¥let. Dette er meget lig fysiske kontanter, dog gemt i digital form.
Heldigvis kan brugere implementere sunde [sikkerhedsprocedurer](/da/sikr-din-
tegnebog) for at beskytte deres penge og bruge tjenesteudbydere, som tilbyder
et godt sikkerheds- og forsikringsniveau imod tyvery og tab.

### Er Bitcoin lovligt?

Efter vores bedste overbevisning er [Bitcoin ikke blevet
ulovliggjort](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) af
lovgivningen i de fleste jurisdiktioner. Nogle myndigheder (sÃ¥ som Argentina
og Rusland) pÃ¥lÃ¦gger udenlandske valutaer strenge begrÃ¦nsninger eller
forbud. Andre myndigheder (sÃ¥ som Thailand) kan lÃ¦gge begrÃ¦nsninger pÃ¥
licenseringen af bestemte enheder, sÃ¥ som Bitcoin-bÃ¸rser.

Regulatorer fra adskillige myndigheder er undervejs til at fremlÃ¦gge regler
for enkeltpersoner og virksomheder for hvordan denne ny teknologi skal
integreres med det formelle, regulerede finanssystem. The Financial Crimes
Enforcement Network (FinCEN), et bureau i U.S.A.s finansdepartement, udgav et
ikke-bindende guidesÃ¦t omkring hvordan det karaktiserer bestemte aktiviteter,
der involverer virtuelle valutaer.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Hvad med Bitcoin og skat?

Bitcoin er ikke en fiat-valuta med juridisk status af officiel betalingsmiddel
i nogen jurisdiktion, men ofte kan skatteforpligtelser tilflyde, uanset det
anvendte medium. Der er et bredt udvalg af lovgivninger i mange forskellige
jurisdiktioner, som ville kunne foranledige indkomstskat, moms,
arbejdsgiverskat, kapitalindkomstskat eller en anden form for
skatteforpligtelse med Bitcoin.

### Er Bitcoin brugbart til ulovlige formÃ¥l?

Bitcoin er penge, og penge er altid blevet brugt til bÃ¥de lovlige og ulovlige
formÃ¥l. Kontanter, kreditkort og nuvÃ¦rende banksystemer overgÃ¥r i stor
udstrÃ¦kning Bitcoin, nÃ¥r det kommer til deres brug til at finansiere
kriminalitet. Bitcoin kan bringe betydelig innovation til betalingssystemer,
og fordelene ved sÃ¥dan innovation betragtes ofte som vÃ¦rende ulemperne langt
opvejende.

Bitcoin er designet til at vÃ¦re et kÃ¦mpemÃ¦ssigt skridt foran i at gÃ¸re
penge sikre, og ville ogsÃ¥ kunne optrÃ¦de som betydelig beskyttelse imod
mange former for finansiel kriminalitet. For eksempel er bitcoin fuldstÃ¦ndig
umulige at forfalske. Brugere har fuld kontrol over deres betalinger og kan
ikke udsÃ¦ttes for ikke-godkendte opkrÃ¦vninger som fx ved kreditkortsvindel.
Bitcoin-transaktioner er uigenkaldelige og immune overfor svigagtige
chargebacks. Bitcoin lader penge vÃ¦re sikret imod tyveri og tab ved brug af
stÃ¦rke og brugbare mekanismer, sÃ¥ som sikkerhedskopier, kryptering og multi-
signaturer.

Enkelte bekymringer, der er nÃ¦vnt, gÃ¥r pÃ¥ at Bitcoin kan vÃ¦re mere
attraktivt for kriminelle, fordi det kan bruges til at lave private og
uigenkaldelige betalinger. Disse funktionaliteter eksisterer dog allerede med
kontanter og bankoverfÃ¸rsler, som er i bred benyttelse og er veletablerede.
Brugen af Bitcoin vil uden tvivl udsÃ¦ttes for lignende regulering, som
allerede foregÃ¥r i eksisterende finansielle systemer, og Bitcoin synes ikke
at kunne forhindre kriminalefterforskning fra at blive udfÃ¸rt. Generelt set
er det normalt for vigtige gennembrudsteknologier at blive anset for at vÃ¦re
kontroversielle, fÃ¸r der er bred forstÃ¥else for deres fordele. Internet er
et godt eksempel imellem mange andre, der illustrerer dette.

### Er Bitcoin en boble?

En hurtig stigning i prisen udgÃ¸r ikke en boble. En kunstig overvurdeling,
som leder til en pludselig nedadgÃ¥ende rettelse, udgÃ¸r en boble. Valg
baseret pÃ¥ individuelle menneskelige handlinger fra hundrede tusinder af
markedsdeltagere er Ã¥rsagen til, at bitcoins pris fluktuerer, efterhÃ¥nden
som markedet sÃ¸ger prisopdagelse. Begrundelser for Ã¦ndringer i opfattelsen
kan omfatte et fald i tiltroen til Bitcoin, en stor forskel mellem vÃ¦rdi og
pris, der ikke er baseret pÃ¥ Bitcoin-Ã¸konomiens grundbegreber, forÃ¸ger
pressedÃ¦kning der stimulerer spekulativ efterspÃ¸rgsel, frygt for usikkerhed,
og gammeldags irrationel begejstring og grÃ¥dighed.

### Hvorfor har bitcoin vÃ¦rdi?

Bitcoin har vÃ¦rdi, fordi de er nyttige som en form for penge. Bitcoin har de
samme karakteristika som penge (holdbarhed, mobilitet, ombyttelighed, knaphed,
delelighed og genkendelighed) bareseret pÃ¥ matematikkens egenskaber frem for
fysiske egenskaber (ligesom guld og sÃ¸lv) og tiltro til centrale autoriteter
(ligesom fiat-valuta). Bitcoin opbakkes kort sagt af matematik. Med disse
egenskaber er alt, hvad der behÃ¸ves for at en form for penge har vÃ¦rdi, er
tillid og udbredelse. I Bitcoins tilfÃ¦lde kan dette mÃ¥les pÃ¥ den voksende
mÃ¦ngde af brugere, handelsdrivende og opstartsvirksomheder. Som med alle
valuta kommer bitcoins vÃ¦rdi direkte og kun fra det faktum, at folk er
villige til at acceptere dem som betaling.

### Er Bitcoin et pyramidespil?

Et pyramidespil er en svigagtig investeringsforetagende, som tilbagebetaler
investorerne ud fra deres egne penge eller fra penge, der er betalt af
efterfÃ¸lgende investorer, i stedet for fra overskud, der tjenes af de
personer, der kÃ¸re foretagenet. Pyramidespil er designet til at kollapse pÃ¥
bekostning af de sidste investorer, nÃ¥r der ikke lÃ¦ngere er nok nye
deltagere.

Bitcoin er et projekt med fri software og ingen central autoritet. Dermed er
ingen i en position til at fremsÃ¦tte svigagtige reprÃ¦sentationer af
investeringsoverskud. Ligesom med andre store valutaer, sÃ¥ som guld,
U.S.-dollar, euro, yen, etc. er der ikke nogen garanteret kÃ¸bekraft og
vekselkursen flyder frit. Dette leder til flygtighed, hvor ejere af bitcoin
uforudsigeligt kan tjene eller miste penge. Ud over spekulation er Bitcoin
ogsÃ¥ et betalingssystem med brugbare og konkurrencedygtige egenskaber, som
bliver brugt af tusinder af brugere og forretninger.

### Hvem skabte Bitcoin?

Bitcoin er den fÃ¸rste implementering af et koncept, der hedder
"cryptocurrency" (altsÃ¥ kryptovaluta), som fÃ¸rst blev beskrevet i 1998 af
Wei Dai pÃ¥ cypherpunkt-postlisten, og som foreslog idÃ©en om en ny slags
penge, der bruger kryptografi til at styre sin oprettelse og transaktioner,
frem for en central autoritet. Den fÃ¸rste Bitcoin-specifikation og "proof-of-
concept"-prototype blev offentliggjort i 2009 pÃ¥ en postliste for kryptografi
af Satoshi Nakamoto. Satoshi forlod projektet sidst i 2010 uden at afslÃ¸re
meget om sig selv. FÃ¦llesskabet er siden vokset eksponentielt med [mange
udviklere](/da/udvikling), der arbejder pÃ¥ Bitcoin.

Satoshis anonymitet har ofte rejst uberettigede bekymringer, hvoraf mange kan
hÃ¦gtes sammen med misforstÃ¥else af Bitcoins karakter af Ã¥ben kildekode.
Bitcoin-protokollen og -software udgives offentligt, og enhver udvikler rundt
om i verden kan gennemse koden eller lave deres egen modificerede udgave af
Bitcoin-softwaren. PrÃ¦cis som med aktuelle udviklere var Satoshis indflydelse
begrÃ¦nset til, at de Ã¦ndringer han lavede, skulle tages i brug af andre, og
derfor var han ikke i kontrol over Bitcoin. Som sÃ¥dan er identiteten af
Bitcoins skaber i dag nogenlunde lige sÃ¥ relevant som identiteten pÃ¥ den
person, som opfandt papiret.

### Kan bitcoin blive vÃ¦rdilÃ¸se?

Ja. Historien er fyldt med fejlslagne valutaer, som ikke lÃ¦ngere bruges, som
fx den [tyske mark](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) under
Weimar-republikken og, mere nyligt, den [zimbabwiske
dollar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Selvom tidligere
valutafiaskoer typisk var pÃ¥ grund af hyperinflation, af en type som er
umuligt med Bitcoin, er der altid potentiale for tekniske fiaskoer,
konkurrerende valutaer, politiske problemstillinger og sÃ¥ videre. En basal
tommelfingerregel siger, at ingen valuta bÃ¸r anses som absolut sikker, nÃ¥r
det kommer til fiasko eller hÃ¥rde tider. Bitcoin har vist sig pÃ¥lidelig i
flere Ã¥r siden dens begyndelse, og der er masser af potentiale for, at
Bitcoin fortsÃ¦tter med at vokse. Ingen er dog i stand til at forudsige, hvad
fremtiden vil bringe for Bitcoin.

### Er Bitcoin fuldt ud virtuelt og immaterielt?

Bitcoin er lige sÃ¥ virtuelt som de kreditkort og netbanker, folk bruger hver
dag. Bitcoin kan bruges til at betale online og i fysiske forretninger,
prÃ¦cis ligesom enhver anden form for penge. Bitcoin kan ogsÃ¥ veksles i
fysisk form, som fx [Casascius coins](https://www.casascius.com/), men det er
typisk mere belejligt at betale med en mobiltelefon. Bitcoin-saldi gemmes i et
stort, distribueret netvÃ¦rk, og de kan ikke svigagtigt Ã¦ndres an nogen. Med
andre ord: Bitcoin-brugere har eksklusiv kontrol over deres penge, og bitcoin
kan ikke forsvinde, bare fordi de er virtuelle.

### Hvorfor stoler folk pÃ¥ Bitcoin?

Meget af tilliden til Bitcoin kommer fra det faktum, at det ikke krÃ¦ver nogen
tillid overhovedet. Bitcoin har fuldt ud Ã¥ben kildekode og er fuldt ud
decentraliseret. Dette betyder, at enhver til enhver tid har adgang til den
komplette kildekode. Enhver udvikler i verden kan derfor verificere prÃ¦cis,
hvordan Bitcoin fungerer. Alle transaktioner og bitcoins, der bliver udstedt,
kan helt gennemskueligt fÃ¸lges i realtid af enhver. Alle betalinger kan laves
uden tillid til tredjepart, og hele systemet er beskyttet af stÃ¦rkt peer-
gennemtjekkede kryptografiske algoritmer, ligesom dem der benyttes i
netbanker. Ingen organisation eller individ kan tage kontrol over Bitcoin, og
netvÃ¦rket forbliver sikkert, selv hvis ikke alle brugerne kan stoles pÃ¥.

### Er Bitcoin anonymt?

Bitcoin er designet til at tillade brugerne at sende og modtage betalinger med
et acceptabelt niveau af privatlivsbeskyttelse, sÃ¥ vel som med enhver anden
form for penge. Men Bitcoin er dog ikke anonymt og kan ikke tilbyde det samme
privatlivsbeskyttelse som kontanter. Brugen af Bitcoin efterlader omfangsrige
offentlige optegninger. [Forskellige mekanismer](/da/beskyt-dit-privatliv)
eksisterer, der kan beskytte brugeres privatliv, og flere er under udvikling.
Men der er stadig arbejde, der skal gÃ¸res, fÃ¸r disse funktionaliteter kan
bruges korrekt af de fleste Bitcoin-brugere.

Nogle bekymringer, der er nÃ¦vnt, gÃ¥r pÃ¥ at private transaktioner kan bruges
til illegale formÃ¥l med Bitcoin. Det er dog vÃ¦rd at notere sig, at Bitcoin
vil uden tvivl udsÃ¦ttes for lignende regulering, som allerede foregÃ¥r i
eksisterende finansielle systemer. Bitcoin kan ikke vÃ¦re mere anonymt end
kontanter, og det synes ikke at kunne forhindre kriminalefterforskning fra at
blive udfÃ¸rt. Tilmed er Bitcoin designet til at forhindre en stor mÃ¦ngde
financielle forbrydelser.

For at lÃ¦re mere om Bitcoin kan du besÃ¸ge den komplette [FAQ](/en/faq) eller
[Bitcoin-wikien](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

