![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Centre de presse

Trouvez des candidats pour des entrevues, des rÃ©ponses et du contenu de haute
qualitÃ©.

View All

  * Entrevues
  * FAQ
    * Quâest ce que Bitcoin ?
    * Comment fonctionne Bitcoin ?
    * Quâest ce que le minage de bitcoins ?
    * Comment acquÃ©rir des bitcoins ?
    * Est-ce que des gens utilisent vraiment Bitcoin ?
    * Est-ce difficile dâeffectuer un paiement avec Bitcoin ?
    * Quels sont les avantages de Bitcoin ?
    * Quels sont les dÃ©savantages de Bitcoin ?
    * Bitcoin est-il sÃ©curisÃ© ?
    * Bitcoin est-il lÃ©gal ?
    * Quâen est-il de Bitcoin et de lâimpÃ´t ?
    * Bitcoin est-il utile pour mener des activitÃ©s illÃ©gales ?
    * Bitcoin est-il une bulle spÃ©culative ?
    * Pourquoi les bitcoins ont-ils de la valeur ?
    * Bitcoin est-il un systÃ¨me de Ponzi ?
    * Qui est lâinventeur de Bitcoin ?
    * Est-ce que les bitcoins pourraient devenir sans valeur ?
    * Bitcoin est-il entiÃ¨rement virtuel et immatÃ©riel ?
    * Pourquoi les gens font-ils confiance Ã Bitcoin ?
    * Bitcoin est-il anonyme ?

## Entrevues

Communiquez avec la [Bitcoin
Foundation](https://bitcoinfoundation.org/contact/) ou des [organisations sans
but lucratif](/fr/communaute#organisation-sans-but-lucratif) locales.

## FAQ

### Qu'est ce que Bitcoin ?

Bitcoin est un rÃ©seau de consensus distribuÃ© permettant l'existence d'un
nouveau systÃ¨me de paiement et d'une monnaie entiÃ¨rement numÃ©rique. Il
s'agit du premier rÃ©seau de paiement pair Ã pair dÃ©centralisÃ© fonctionnant
grÃ¢ce Ã ses utilisateurs, sans autoritÃ© centrale ou intermÃ©diaire. Pour ses
utilisateurs, Bitcoin est comparable Ã de l'argent liquide pour Internet.
Bitcoin peut aussi Ãªtre vu comme le plus grand systÃ¨me de [comptabilitÃ© Ã 3
entrÃ©es](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html).

### Comment fonctionne Bitcoin ?

Du point de vue de l'utilisateur, Bitcoin n'est rien de plus qu'une appli
mobile ou un logiciel pour ordinateur qui fournit Ã un portefeuille personnel
permettant Ã un utilisateur d'envoyer et recevoir des bitcoins. C'est ainsi
que fonctionne Bitcoin pour la majoritÃ© de ses utilisateurs.

En coulisse, le rÃ©seau Bitcoin partage un grand livre comptable nommÃ© Â«
chaine de blocs Â». Celui-ci contient chaque transaction jamais traitÃ©e
permettant Ã l'ordinateur d'un utilisateur de vÃ©rifier la validitÃ© de chaque
transaction. L'authenticitÃ© de chaque transaction est protÃ©gÃ©e par des
signatures numÃ©riques correspondant aux adresses Ã©mettrices, permettant Ã
tous les utilisateurs d'Ãªtre pleinement en contrÃ´le de l'envoi de bitcoins Ã
partir de leurs propres adresses Bitcoin. De plus, toute personne peut
Ã©galement traiter des transactions en utilisant la puissance de calcul de
matÃ©riel spÃ©cialisÃ© et gagner une rÃ©compense en bitcoins en retour de ce
service. C'est ce qu'on appelle souvent le Â« minage Â». Pour en apprendre
davantage sur Bitcoin, vous pouvez consulter la [page dÃ©diÃ©e](/fr/comment-
ca-marche) et la [publication originale](/bitcoin.pdf).

### Qu'est ce que le minage de bitcoins ?

Le minage est le processus d'utiliser de la puissance de calcul informatique
afin de traiter des transactions, sÃ©curiser le rÃ©seau et permettre Ã tous
les utilisateurs du systÃ¨me de rester synchronisÃ©s. Ceci peut Ãªtre perÃ§u
comme le centre de donnÃ©es de Bitcoin, Ã l'exception qu'il a Ã©tÃ© conÃ§u
pour Ãªtre entiÃ¨rement dÃ©centralisÃ© avec des mineurs opÃ©rant dans tous les
pays et sans aucun individu contrÃ´lant le rÃ©seau. Le nom Â« minage Â» est
utilisÃ© en analogie au minage de l'or parce qu'il s'agit Ã©galement d'un
mÃ©canisme temporaire pour Ã©mettre de nouveaux bitcoins. Toutefois, Ã
l'inverse de l'or, le minage de bitcoins offre une rÃ©compense en Ã©change
d'un service utile et nÃ©cessaire pour faire fonctionner un rÃ©seau de
paiement sÃ©curisÃ©. Le minage sera toujours nÃ©cessaire mÃªme aprÃ¨s
l'Ã©mission du dernier bitcoin.

### Comment acquÃ©rir des bitcoins ?

  * En tant que paiement pour des biens ou des services.
  * Par l'achat de bitcoins sur une [bourse de change](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * En Ã©changeant des bitcoins avec [quelqu'un prÃ¨s de chez vous](https://localbitcoins.com/).
  * En gagnant des bitcoins par le biais de [minage](http://www.bitcoinmining.com/) compÃ©titif.

Bien qu'il soit possible de trouver des individus qui acceptent de vendre des
bitcoins en Ã©change de paiements par PayPal ou par cartes de crÃ©dit, la
plupart des bourses de change n'acceptent pas ces mÃ©thodes de paiement en
raison de cas oÃ¹ des clients paient pour des bitcoins avec PayPal et
renversent leur propre transaction par la suite, ce qu'on appelle communÃ©ment
un rejet de dÃ©bit.

### Est-ce que des gens utilisent vraiment Bitcoin ?

Oui. Il y a un nombre croissant d'entreprises et d'individus qui se servent de
Bitcoin. Cela inclut des entreprises sur rue et des points de vente tels que
des restaurants, des appartements, des cabinets d'avocats et des services en
ligne populaires tels que Namecheap, WordPress, Reddit et Flattr. Bien que
Bitcoin reste un phÃ©nomÃ¨ne relativement nouveau, il tÃ©moigne d'une
croissance rapide. Ã la fin du mois d'aoÃ»t 2013, la [valeur de tous les
bitcoins en circulation](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) a dÃ©passÃ© 1,5
milliard $ US avec des millions de dollars Ã©changÃ©s quotidiennement en
bitcoins.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Est-ce difficile d'effectuer un paiement avec Bitcoin ?

Effectuer des paiements avec Bitcoin est plus facile que de faire des achats Ã
l'aide d'une carte de dÃ©bit ou de crÃ©dit, et les paiements peuvent Ãªtre
reÃ§us sans avoir de compte commercial. Les paiements s'effectuent Ã l'aide
d'un logiciel portefeuille, soit sur votre ordinateur ou sur votre tÃ©lÃ©phone
portable, en entrant l'adresse du destinataire, le montant Ã payer et en
appuyant sur envoyer. Pour faciliter la saisie de l'adresse du destinataire,
plusieurs portefeuilles peuvent obtenir l'adresse en scannant un code QR ou en
approchant deux tÃ©lÃ©phones dotÃ©s de la technologie NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Quels sont les avantages de Bitcoin ?

  * _**LibertÃ© de paiement**_ \- Il est possible d'envoyer et recevoir n'importe quel montant d'argent instantanÃ©ment, partout dans le monde et Ã tout moment. Pas de frontiÃ¨res, ni de limites imposÃ©es. Bitcoin permet Ã ses utilisateurs de pleinement contrÃ´ler leur argent.
  * _**TrÃ¨s peu de frais**_ \- Les paiements avec Bitcoin sont actuellement traitÃ©s gratuitement ou avec des frais extrÃªmement bas. Les utilisateurs peuvent volontairement inclure des frais de transaction pour recevoir un traitement prioritaire, ce qui se traduit par une confirmation plus rapide des transactions par le rÃ©seau. De plus, des services commerciaux existent pour assister les commerÃ§ants avec le traitement des transactions, convertissant les bitcoins en monnaie fiduciaire et en dÃ©posant les fonds directement dans leurs comptes bancaires sur une base journaliÃ¨re. Puisque ces services sont basÃ©s sur Bitcoin, ils peuvent Ãªtre offerts Ã moindres frais que PayPal et les les cartes de crÃ©dit.
  * _**Moins de risque pour les commerÃ§ants**_ \- Les transactions avec Bitcoin sont sÃ©curisÃ©es, irrÃ©versibles et ne contiennent pas d'informations sensibles ou personnelles de clients. Ceci permet aux commerÃ§ants d'Ãªtre protÃ©gÃ©s contre des pertes dues aux fraudes et aux oppositions de paiement sans conformitÃ© PCI nÃ©cessaire. Les commerÃ§ants peuvent s'Ã©tendre vers de nouveaux marchÃ©s oÃ¹ les cartes de crÃ©dit sont inexistantes ou dans lesquels le taux de fraude est inacceptable. Le rÃ©sultat net : des marchÃ©s Ã©largis et moins de coÃ»ts administratifs.
  * _**SÃ©curitÃ© et contrÃ´le**_ \- Les utilisateurs de Bitcoin ont un contrÃ´le total de leurs transactions. Il est impossible pour un commerÃ§ant d'imposer des frais non dÃ©sirÃ©s ou cachÃ©s comme cela peut se produire avec d'autres mÃ©thodes de paiement. Les paiements avec Bitcoin peuvent Ãªtre effectuÃ©s sans aucune information personnelle liÃ©e Ã la transaction. Ceci offre une protection forte contre le vol d'identitÃ©. Les utilisateurs de Bitcoin peuvent Ã©galement protÃ©ger leur argent Ã l'aide de sauvegardes et du chiffrement.
  * _**Transparence et neutralitÃ©**_ \- [Toutes les informations](https://live.blockcypher.com/btc/) relatives Ã la masse monÃ©taire de Bitcoin sont facilement accessibles dans la chaine de blocs de telle sorte que chacun puisse vÃ©rifier ou utiliser ces informations en temps rÃ©el. Personne ne peut contrÃ´ler ou manipuler le protocole Bitcoin car il est cryptographiquement sÃ»r. Cela permet d'avoir la certitude que la base du rÃ©seau Bitcoin est entiÃ¨rement neutre, transparente et prÃ©visible.

### Quels sont les dÃ©savantages de Bitcoin ?

  * _**Niveau d'adoption**_ \- Plusieurs personnes ignorent toujours l'existence de Bitcoin. Chaque jour, plus d'entreprises acceptent les bitcoins parce qu'elles en sont attirÃ©es par les avantages, mais la liste demeure petite et doit croÃ®tre davantage pour pouvoir bÃ©nÃ©ficier de [l'effet de rÃ©seau](http://fr.wikipedia.org/wiki/Effet_de_rÃ©seau).
  * _**VolatilitÃ©**_ \- La [valeur totale](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) des bitcoins en circulation et le nombre de commerces utilisant Bitcoin demeurent trÃ¨s infÃ©rieurs Ã ce qu'ils pourraient Ãªtre. Pour cette raison, le prix des bitcoins peut Ãªtre significativement affectÃ© par des Ã©vÃ©nements relativement petits et des activitÃ©s boursiÃ¨res ou commerciales. En thÃ©orie, cette volatilitÃ© diminuera au fur et Ã mesure que le marchÃ© et que la technologie gagneront en maturitÃ©. Jamais une telle jeune monnaie ne s'est dÃ©veloppÃ©e dans le passÃ©, et il est donc difficile (et excitant) d'imaginer comment les choses se passeront.
  * _**DÃ©veloppement en cours**_ \- Les logiciels Bitcoin sont encore en version bÃªta et plusieurs de leurs fonctions sont activement dÃ©veloppÃ©es. De nouveaux outils, fonctions et services sont dÃ©veloppÃ©s afin de rendre Bitcoin plus sÃ©curisÃ© et accessible. Certains ne sont toutefois pas prÃªts pour tous. La plupart des entreprises autour de Bitcoin sont nouvelles et n'offrent pas d'assurance. En gÃ©nÃ©ral, Bitcoin est encore dans un processus de maturation.

### Bitcoin est-il sÃ©curisÃ© ?

La technologie Bitcoin - le protocole et la cryptographie - a de solides
antÃ©cÃ©dents de sÃ©curitÃ© et le rÃ©seau Bitcoin est probablement le plus
grand projet d'informatique distribuÃ©e dans le monde. La vulnÃ©rabilitÃ© la
plus commune avec Bitcoin rÃ©side dans l'erreur de l'utilisateur. Les fichiers
portefeuille qui contiennent les clÃ©s privÃ©es peuvent Ãªtre accidentellement
supprimÃ©s, perdus ou volÃ©s. Bitcoin s'apparente Ã de l'argent liquide sous
une forme numÃ©rique. Heureusement, les utilisateurs peuvent employer des
[pratiques de sÃ©curitÃ©](/fr/securiser-porte-monnaie) solides pour protÃ©ger
leur argent et utiliser des fournisseurs de services qui offrent un bon niveau
de sÃ©curitÃ© et d'assurance contre le vol et les pertes.

### Bitcoin est-il lÃ©gal ?

Au mieux de nos connaissances, [Bitcoin n'a pas Ã©tÃ© dÃ©clarÃ©
illÃ©gal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) par
force de loi dans la plupart des juridictions. Toutefois, certaines
juridictions (telle que l'Argentine et la Russie) restreignent ou bannissent
sÃ©vÃ¨rement les devises Ã©trangÃ¨res. D'autres juridictions (telle que la
ThaÃ¯lande) peuvent limiter lâoctroi de licences pour certaines entitÃ©s
telles que les bourses de change de bitcoins.

Les organismes de rÃ©glementation de diverses juridictions prennent des
mesures afin de fournir des rÃ¨gles aux particuliers et aux entreprises sur la
maniÃ¨re d'intÃ©grer cette nouvelle technologie avec le systÃ¨me financier
rÃ©glementÃ©. Par exemple, le Â« Financial Crimes Enforcement Network Â»
(FinCEN) du dÃ©partement du trÃ©sor des Ãtats-Unis a Ã©mis des directives non
contraignantes sur la faÃ§on dont il caractÃ©rise certaines activitÃ©s
impliquant les monnaies virtuelles.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Qu'en est-il de Bitcoin et de l'impÃ´t ?

Bitcoin n'est pas une monnaie fiduciaire ayant cours lÃ©gal dans une
juridiction, mais l'obligation de payer des impÃ´ts demeure gÃ©nÃ©ralement en
vigueur quel que soit le mÃ©dium d'Ã©change utilisÃ©. Il existe un large
Ã©ventail de lois applicables dans des juridictions diffÃ©rentes, qui peuvent
statuer sur l'obligation de payer des impÃ´ts sur les bitcoins impliquÃ©s dans
les revenus, ventes, salaires, gains en capital et autres.

### Bitcoin est-il utile pour mener des activitÃ©s illÃ©gales ?

Bitcoin est une forme d'argent et l'argent a toujours Ã©tÃ© utilisÃ© Ã la fois
Ã des fins lÃ©gales et illÃ©gales. L'argent liquide, les cartes de crÃ©dit et
les systÃ¨mes bancaires actuels dÃ©passent largement Bitcoin en terme de leur
utilisation pour financer le crime. Bitcoin peut apporter d'importantes
innovations dans le domaine des systÃ¨mes de paiement et les bÃ©nÃ©fices de
telles innovations sont souvent perÃ§us comme dÃ©passant largement leurs
inconvÃ©nients potentiels.

Bitcoin est conÃ§u pour reprÃ©senter un Ã©norme pas en avant dans la
sÃ©curisation de l'argent et pourrait aussi Ãªtre une protection importante
contre plusieurs formes de crimes financiers. Par exemple, les bitcoins sont
complÃ¨tement impossible Ã contrefaire. Les utilisateurs sont entiÃ¨rement en
contrÃ´le de leurs propres paiements et ne peuvent recevoir de facturations
non approuvÃ©es telles que celles impliquÃ©es dans les fraudes de cartes de
crÃ©dit. Les transactions Bitcoin sont irrÃ©versibles et protÃ©gÃ©es contre
les rejets de dÃ©bits frauduleux. Bitcoin permet Ã l'argent d'Ãªtre sÃ©curisÃ©
contre le vol et les pertes par l'utilisation de mÃ©canismes trÃ¨s fiables et
utiles tels que les sauvegardes, le chiffrement et les signatures multiples.

Certaines prÃ©occupations ont Ã©tÃ© soulevÃ©es Ã l'idÃ©e que Bitcoin puisse
Ãªtre attractif pour les criminels de par sa capacitÃ© Ã effectuer des
paiements privÃ©s et irrÃ©versibles. Toutefois, ces caractÃ©ristiques existent
dÃ©jÃ avec l'argent liquide et les transferts bancaires qui sont largement
Ã©tablis et utilisÃ©s. L'utilisation de Bitcoin sera sans aucun doute sujette
Ã des rÃ©glementations similaires Ã celles en place dans les systÃ¨mes
financiers actuels et Bitcoin ne risque pas d'empÃªcher la tenue d'enquÃªte
criminelle. En gÃ©nÃ©ral, il n'est pas inhabituel pour des percÃ©es
importantes d'Ãªtre perÃ§ues de faÃ§on controversÃ©e avant que leurs
bÃ©nÃ©fices ne soient bien compris. Internet est un bon exemple parmi
plusieurs autres pour illustrer cette observation.

### Bitcoin est-il une bulle spÃ©culative ?

Une augmentation rapide du prix ne reprÃ©sente pas en soit une bulle
spÃ©culative. Une surÃ©valuation artificielle suivie d'une correction
nÃ©gative rapide constitue une bulle spÃ©culative. Les choix individuels de
centaines de milliers de participants dans le marchÃ© est la cause de la
fluctuation du prix du bitcoin alors que le marchÃ© cherche Ã fixer son prix
rÃ©el. Plusieurs raisons pour expliquer l'instabilitÃ© dans le sentiment des
participants peuvent inclure une perte de confiance en Bitcoin, une
diffÃ©rence importante entre la valeur et le prix qui ne s'explique pas par
l'activitÃ© Ã©conomique du bitcoin, une couverture mÃ©diatique accrue
stimulant la spÃ©culation, la peur de l'incertitude, et tout simplement rien
de plus que l'exubÃ©rance irrationnelle et l'appÃ¢t du gain.

### Pourquoi les bitcoins ont-ils de la valeur ?

Les bitcoins ont de la valeur parce qu'ils sont utiles en tant que monnaie. Le
bitcoin prÃ©sente toutes les caractÃ©ristiques de la monnaie (durabilitÃ©,
portabilitÃ©, fongibilitÃ©, raretÃ©, divisibilitÃ© et Ãªtre reconnaissable) en
se basant sur des propriÃ©tÃ©s mathÃ©matiques plutÃ´t que de dÃ©pendre de
propriÃ©tÃ©s physiques (comme l'or) ou de la confiance envers des autoritÃ©s
centrales (comme les monnaies fiduciaires). En rÃ©sumÃ©, le bitcoin est
garanti par les mathÃ©matiques. Avec ces propriÃ©tÃ©s, la confiance et
l'adoption sont les seuls facteurs requis pour qu'une forme de monnaie garde
sa valeur. Dans le cas du bitcoin, cela peut Ãªtre mesurÃ© par son nombre
croissant d'utilisateurs, de commerÃ§ants et de jeunes entreprises. De mÃªme
que toute autre monnaie, la valeur du bitcoin provient uniquement et
directement de personnes disposÃ©es Ã l'accepter en tant que paiement.

### Bitcoin est-il un systÃ¨me de Ponzi ?

Un systÃ¨me de Ponzi est une opÃ©ration d'investissement frauduleuse qui
gÃ©nÃ¨re du profit pour ses investisseurs Ã partir de leur propre argent, ou Ã
partir de l'argent payÃ© par les investisseurs subsÃ©quents, plutÃ´t que du
profit gagnÃ© par les individus travaillant au sein de l'entreprise. Les
systÃ¨mes de Ponzi sont conÃ§us de maniÃ¨re Ã s'Ã©crouler aux frais des
derniers investisseurs lorsqu'il n'y a plus assez de nouveaux participants.

Bitcoin est un projet de logiciel libre sans autoritÃ© centrale et par
consÃ©quent personne n'est en position de faire des reprÃ©sentations
frauduleuses concernant des retours sur investissement. De mÃªme que d'autres
devises majeures telles que l'or, le dollar US, l'euro, le yen, etc... il n'y
a pas de pouvoir d'achat garanti et le taux de change fluctue librement. Ceci
mÃ¨ne Ã une volatilitÃ© par laquelle les propriÃ©taires de bitcoins peuvent
gagner ou perdre de l'argent de faÃ§on imprÃ©visible. Au-delÃ de la
spÃ©culation, Bitcoin est Ã©galement un systÃ¨me de paiement prÃ©sentant des
attributs utiles et compÃ©titifs utilisÃ©s par des milliers d'utilisateurs et
d'entreprises.

### Qui est l'inventeur de Bitcoin ?

Bitcoin est la premiÃ¨re implÃ©mentation d'un concept appelÃ© crypto-monnaie,
qui a Ã©tÃ© dÃ©crit pour la premiÃ¨re fois par Wei Dai en 1998 dans la liste
de diffusion Â« cypherpunks Â», suggÃ©rant l'idÃ©e d'une nouvelle forme
d'argent qui utiliserait la cryptographie pour contrÃ´ler sa crÃ©ation et ses
transactions plutÃ´t qu'une autoritÃ© centrale. La premiÃ¨re spÃ©cification et
preuve du concept a Ã©tÃ© publiÃ©e en 2009 dans une liste de diffusion sur la
cryptographie par Satoshi Nakamoto. Satoshi a quittÃ© le projet fin 2010 sans
rÃ©vÃ©ler grand chose Ã son sujet. Depuis, la communautÃ© a grandi de maniÃ¨re
exponentielle avec [plusieurs dÃ©veloppeurs](/fr/developpement) travaillant
sur Bitcoin.

L'anonymat de Satoshi a souvent suscitÃ© des inquiÃ©tudes injustifiÃ©es, en
grande part liÃ©es Ã l'incomprÃ©hension de la nature libre et ouverte de
Bitcoin. Le protocole et le logiciel Bitcoin sont publiÃ©s de maniÃ¨re ouverte
et n'importe quel dÃ©veloppeur autour du globe peut relire le code et
dÃ©velopper sa propre version du logiciel Bitcoin. Tout comme les
dÃ©veloppeurs actuels, l'influence de Satoshi Ã©tait limitÃ©e Ã l'adoption de
ses changements par d'autres et par consÃ©quent il ne contrÃ´lait donc pas
Bitcoin. Ainsi, l'identitÃ© du crÃ©ateur de Bitcoin est aujourd'hui sans doute
aussi pertinente que celle de l'inventeur du papier.

### Est-ce que les bitcoins pourraient devenir sans valeur ?

Oui. L'histoire est jonchÃ©e de monnaies ayant Ã©chouÃ© et oubliÃ©es, telles
que le [goldmark](http://fr.wikipedia.org/wiki/Goldmark) durant la rÃ©publique
de Weimar et le [dollar du
Zimbabwe](http://fr.wikipedia.org/wiki/Dollar_du_Zimbabwe) plus rÃ©cemment.
Bien que l'Ã©chec des monnaies prÃ©cÃ©dentes ait Ã©tÃ© le plus souvent
attribuable Ã une sorte d'hyperinflation que Bitcoin rend lui-mÃªme
impossible, il y a toujours potentiellement des Ã©checs techniques possibles,
de la concurrence entre monnaies, des problÃ¨mes politiques et ainsi de suite.
En rÃ¨gle gÃ©nÃ©rale, aucune monnaie ne devrait Ãªtre considÃ©rÃ©e absolument
protÃ©gÃ©e contre les Ã©checs ou les temps durs. Bitcoin a fait ses preuves
durant plusieurs annÃ©es depuis sa crÃ©ation et il y a beaucoup de potentiel
pour que sa croissance se poursuive. Toutefois, personne n'est en position de
prÃ©dire ce que sera le futur pour Bitcoin.

### Bitcoin est-il entiÃ¨rement virtuel et immatÃ©riel ?

Bitcoin est aussi virtuel que les cartes de crÃ©dit et les rÃ©seaux bancaires
en ligne que les gens utilisent tous les jours. Bitcoin peut Ãªtre utilisÃ©
pour payer en ligne et dans les boutiques physiques de mÃªme que toute autre
forme d'argent. Les bitcoins peuvent aussi Ãªtre Ã©changÃ©s sous une forme
physique telle que les [piÃ¨ces de Casascius](https://www.casascius.com/),
bien que payer avec un tÃ©lÃ©phone portable demeure plus pratique. Les soldes
de bitcoins sont stockÃ©s dans un grand rÃ©seau distribuÃ© et ne peuvent Ãªtre
altÃ©rÃ©s de faÃ§on frauduleuse par quiconque. En d'autres termes, les
utilisateurs de Bitcoin ont un contrÃ´le exclusif sur leurs fonds et les
bitcoins ne peuvent pas se volatiliser uniquement parce qu'ils sont virtuels.

### Pourquoi les gens font-ils confiance Ã Bitcoin ?

La confiance envers Bitcoin provient principalement du fait qu'il ne requiert
aucune confiance. Bitcoin est entiÃ¨rement libre, ouvert et dÃ©centralisÃ©.
Ceci signifie que le code source est accessible Ã tous en tout temps.
N'importe quel dÃ©veloppeur dans le monde peut en consÃ©quence vÃ©rifier
exactement comment Bitcoin fonctionne. Toutes les transactions et les bitcoins
Ã©mis Ã ce jour peuvent Ãªtre consultÃ©s de faÃ§on transparente en temps rÃ©el
par quiconque. Tous les paiements peuvent Ãªtre complÃ©tÃ©s sans dÃ©pendre
d'un tiers et le systÃ¨me en entier est protÃ©gÃ© par l'utilisation
d'algorithmes cryptographiques largement examinÃ©s par des pairs tels que ceux
utilisÃ©s par les banques en ligne. Aucune organisation ou individu ne peut
contrÃ´ler Bitcoin et le rÃ©seau reste sÃ©curisÃ© mÃªme si tous ses
utilisateurs ne sont pas nÃ©cessairement de confiance.

### Bitcoin est-il anonyme ?

Bitcoin est conÃ§u de maniÃ¨re Ã permettre Ã ses utilisateurs d'effectuer des
paiements avec un niveau acceptable de confidentialitÃ©, de mÃªme que toute
autre forme de monnaie. Bitcoin n'est toutefois pas anonyme et ne peut pas
offrir le mÃªme niveau de confidentialitÃ© que l'argent liquide. L'utilisation
de Bitcoin laisse beaucoup de traces publiques. [Divers
mÃ©canismes](/fr/proteger-votre-vie-privee) existent ou sont dÃ©veloppÃ©s pour
protÃ©ger la confidentialitÃ© des utilisateurs. Cependant, il reste du travail
Ã faire avant que ces fonctions soient utilisÃ©es correctement par la
majoritÃ© des utilisateurs de Bitcoin.

Certaines prÃ©occupations ont Ã©tÃ© soulevÃ©es Ã l'idÃ©e que des transactions
privÃ©es puissent Ãªtre utilisÃ©es Ã des fins illÃ©gales avec Bitcoin.
Toutefois, il convient de souligner que Bitcoin sera sans aucun doute sujet Ã
des rÃ©glementations similaires Ã celles dÃ©jÃ en place dans les systÃ¨mes
financiers actuels. Bitcoin ne peut pas Ãªtre plus anonyme que l'argent
liquide et il ne risque pas d'empÃªcher la tenue d'enquÃªtes criminelles. En
outre, Bitcoin est Ã©galement conÃ§u pour empÃªcher un large Ã©ventail de
crimes financiers.

Afin d'en savoir plus sur Bitcoin, veuillez visiter la [FAQ](/en/faq)
complÃ¨te ou le [Wiki Bitcoin](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

