[ Nuevo: disfruta de una fácil recuperación de billetera con Ledger Recover,
ofrecido por Coincover Comenzar ](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-
recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/es/academy "Ledger Academy")

  * [ Compra en Ledger ](https://shop.ledger.com/es)
  * [ Aprende y gana ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/es/academy/library)
  * [ Glosario ](https://www.ledger.com/es/academy/glosario)
  * Temas
    * [Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet)
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain)
    * [Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts)
    * [Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security)
    * [Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials)
  * Series
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger)
    * [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block)
  * [Comienza a aprender](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber)
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

  * SALA DE CLASE __
    * 1\. Te damos la bienvenida a la Web3
      * [Qué es la Web 3.0: todo lo que debes saber](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber "Qué es la Web 3.0: todo lo que debes saber")
      * [Generaciones de cadenas de bloques](https://www.ledger.com/es/academy/generaciones-de-cadenas-de-bloques "Generaciones de cadenas de bloques")
      * [¿Qué son exactamente las criptodivisas?](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-exactamente-las-criptodivisas "¿Qué son exactamente las criptodivisas?")
      * [¿Cuántas cripto hay?](https://www.ledger.com/es/academy/cuantas-cripto-hay "¿Cuántas cripto hay?")
      * [¿Qué es la cadena de bloques?](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/about-crypto/what-is-blockchain-2 "¿Qué es la cadena de bloques?")
    * 2\. Cómo proteger tus cripto
      * [¿Qué es una billetera cripto?](https://www.ledger.com/es/academy/como-proteger-tus-claves-privadas "¿Qué es una billetera cripto?")
      * [¿Qué es una clave privada?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-clave-privada "¿Qué es una clave privada?")
      * [¿Qué es una Frase de recuperación secreta?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-frase-de-recuperacion-secreta "¿Qué es una Frase de recuperación secreta?")
      * [Amenazas cripto: de qué manera te roban tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/glosario-de-amenazas-para-las-cripto "Amenazas cripto: de qué manera te roban tus cripto")
    * 3\. ¿Qué es Ledger?
      * [¿Qué es Ledger? La opción de autocustodia más segura](https://www.ledger.com/es/academy/te-damos-la-bienvenida-a-ledger-la-billetera-cripto-mas-segura "¿Qué es Ledger? La opción de autocustodia más segura")
      * [¿Cómo protege el Ledger Nano tus cripto?](https://www.ledger.com/es/academy/como-protege-el-ledger-nano-tus-cripto "¿Cómo protege el Ledger Nano tus cripto?")
      * [Aplicación Ledger Live: compra, vende, pon en participación y permuta cripto](https://www.ledger.com/es/academy/aplicacion-ledger-live-compra-vende-pon-en-participacion-y-permuta-cripto "Aplicación Ledger Live: compra, vende, pon en participación y permuta cripto")
    * 4\. Fundamentos de seguridad de la Web3
      * [Introducción a las estafas en la Web3](https://www.ledger.com/es/academy/las-estafas-de-la-web3 "Introducción a las estafas en la Web3")
      * [Realiza tu propia investigación: cómo investigar los proyectos cripto](https://www.ledger.com/es/academy/realiza-tu-propia-investigacion-como-investigar-los-proyectos-cripto "Realiza tu propia investigación: cómo investigar los proyectos cripto")
      * [Cómo migrar tus cripto a un Ledger Nano](https://www.ledger.com/es/academy/como-migrar-tus-cripto-a-un-ledger-nano "Cómo migrar tus cripto a un Ledger Nano")
  * Temas __
    * [Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet "Billetera de hardware")
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto "Cripto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts "NFTs")
    * [Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security "Seguridad")
    * [Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials "Tutoriales")
  * Series __
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger "On the Ledger")
    * [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone "Protege tus cripto")
    * [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room "Reading room")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Compra en Ledger ](https://shop.ledger.com/es "Compra en Ledger")
  * [ Aprende y gana ](https://quest.ledger.com/ "Aprende y gana")
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/es/academy/library "Buscar")
  * [ Glosario ](https://www.ledger.com/es/academy/glosario "Glosario")
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/es/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Billetera fría](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet "Billetera fría") __
  * ... __
  * Billetera fría

# Significado de billetera fría

23 Abr, 2024 |  Actualizado 23 Abr, 2024 

COMPARTIR

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Billetera%20fr%C3%ADa&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Billetera%20fr%C3%ADa "Reddit")

**Una billetera fría, denominada también “almacenamiento frío”, es un
dispositivo o sistema que protege las claves privadas de las cripto,
manteniéndolas sin conexión a Internet.**

## ¿Qué es una billetera fría en el ámbito de las cripto?

Una billetera fría es un sistema de almacenamiento sin conexión que guarda las
claves privadas de una persona. Como estas billeteras no están conectadas a
Internet, aíslan las [claves
privadas](https://www.ledger.com/es/academy/whats-a-private-key) y protegen
tus fondos de las amenazas digitales a las que puedes estar expuesto con tu
conexión a Internet.

## ¿Cómo funciona el almacenamiento frío?

Es un error frecuente pensar que cualquier
[billetera](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet), ya sea caliente o fría, es donde se almacenan
las criptodivisas. En realidad, todos los fondos están guardados en la red de
[cadena de bloques](https://www.ledger.com/es/academy/what-is-blockchain). La
única forma de acceder a tus fondos es con tus [claves
privadas](https://www.ledger.com/es/academy/whats-a-private-key)
criptográficas de tu dirección de la cadena de bloques. Eso es lo que __ se
guarda en una billetera.

Tus claves privadas te permiten autorizar y validar las transacciones desde tu
dirección en la cadena de bloques. La función principal del almacenamiento
frío es proteger tus claves privadas y mantenerlas sin conexión. Esto es de
suma importancia, puesto que la mayoría de las amenazas para las claves
privadas de las cripto se propagan a través de una conexión a Internet.

## Elegir la autocustodia para los activos digitales: tipos de billetera de
almacenamiento frío

Las billeteras frías pueden ser de distintos tipos.

### Billetera en papel

Las billeteras en papel son simplemente trozos de papel en los que tú imprimes
tus claves privadas y públicas. Suelen incluir un código QR que puedes
escanear fácilmente para que las transacciones sean más rápidas. Es importante
guardar las billeteras en papel en un lugar seguro; de lo contrario, se pueden
extraviar, te las pueden robar o pueden destruirse. El hecho de que dejen tu
clave privada totalmente visible también conlleva el riesgo de que cualquiera
pueda ver tus claves privadas y acceder a tu dirección de la cadena de
bloques.

### Billetera de almacenamiento frío profundo

Las billeteras de almacenamiento frío profundo son una subcategoría de las
billeteras en papel que suele usar una persona cuya necesidad de acceder a su
billetera es mínima. Sería el caso, por ejemplo, de una persona que está
guardando sus cripto para transferirlas después de un periodo de tiempo
definido o tras su fallecimiento.

Como no tiene que acceder con frecuencia a la billetera, el propietario puede
guardar su información esencial (como la clave privada y la Frase de
Recuperación) de un modo que priorice la seguridad antes que el acceso. Por
ello se denomina almacenamiento “profundo”. Un ejemplo sencillo de
almacenamiento frío profundo puede ser una tarjeta de memoria que contiene
todas tus claves privadas y se guarda en una caja de seguridad en las
instalaciones de un banco. Algunos usuarios guardan copias de sus Frases de
Recuperación en varios sitios.

### Billetera de hardware

Una billetera de hardware es un dispositivo físico que protege tus claves
privadas sin conexión. La ventaja de usar un dispositivo en lugar de un trozo
de papel es que las claves permanecen ocultas, incluso al realizar
transacciones. Una billetera de hardware genera tus [claves privadas y
públicas](https://www.ledger.com/es/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys) en un entorno offline, lo que significa que nunca quedan
expuestas a las vulnerabilidades de una conexión a Internet.

Las billeteras de hardware están aisladas de Internet, por lo que los hackers
que quieren acceder a tus claves privadas no pueden penetrar en ellas. Algunas
billeteras de hardware, como los [Ledger
Nano](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/ledgers-ecosystem/why-is-
ledger-nano-so-secure), permiten interactuar con contratos inteligentes de las
plataformas [web3](https://www.ledger.com/es/academy/what-is-
web-30-everything-you-need-to-know).

Si pierdes tu billetera de hardware, tu [Frase de
Recuperación](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/whats-a-secret-recovery-phrase) te permite recuperar los fondos al
establecer una conexión directa entre tú y tus direcciones de la cadena de
bloques, independientemente del dispositivo que utilices.

**COMPARTIR**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Billetera%20fr%C3%ADa&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Billetera%20fr%C3%ADa "Reddit")

**Cadena de bloques pública**

Una cadena de bloques pública es una red descentralizada que no está
controlada por una sola entidad. Todo el mundo puede acceder a ella, desde
cualquier lugar del mundo.

[Definición completa](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/public-
blockchain "Definición completa")

**Halving**

El halving es una estrategia que utilizan ciertas criptodivisas, como Bitcoin,
para reducir el ritmo de emisión de nuevas monedas y mantener la escasez.

[Definición completa](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/halving
"Definición completa")

**Explorador de cadenas de bloques**

Un explorador de cadenas de bloques es una herramienta que permite a los
usuarios explorar y consultar información sobre cualquier red de cadena de
bloques pública.

[Definición completa](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/explorador-
de-cadenas-de-bloques "Definición completa")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Todos los derechos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault y Bolos son marcas registradas, propiedad de
Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 París, Francia  
  
Métodos de pago  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paquetes](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle)
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories)
    * [Todos los productos](https://shop.ledger.com/es/)
    * [Descargas](/es/ledger-live)

  * Activos cripto
    * [Billetera para Bitcoin](https://www.ledger.com/es/bitcoin)
    * [Billetera para Ethereum](https://www.ledger.com/es/ethereum-2)
    * [Billetera para Cardano](https://www.ledger.com/es/crypto/cardano)
    * [Billetera para XRP](https://www.ledger.com/es/ripple)
    * [Billetera para Monero](https://www.ledger.com/es/monero)
    * [Billetera para USDT](https://www.ledger.com/es/tether)
    * [Ver todos los activos](/es/supported-crypto-assets)

  * Servicios cripto
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price)
    * [Compra cripto](https://www.ledger.com/es/buy)
    * [Pon en participación](https://www.ledger.com/es/staking)
    * [Permuta cripto](https://www.ledger.com/es/swap)

  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Financiación de Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/es/cathay)

  * Para desarrolladores
    * [Portal de Desarrolladores](https://developers.ledger.com/)

  * Comenzar
    * [Empezar a usar tu dispositivo Ledger](/es/start)
    * [Billeteras y servicios compatibles](/es/ledger-wallets-and-services)
    * [Cómo comprar Bitcoin](/es/buy-bitcoin)
    * [Guía antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/es/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet para Bitcoin](https://shop.ledger.com/es/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Mira también
    * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es)
    * [Programa Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/es/reseller)
    * [Kit de prensa de Ledger](/es/press)
    * [Afiliadas](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Estado](https://status.ledger.com/)
    * [Socios](/es/partners)

  * Posiciones
    * [Trabaja en Ledger](https://www.ledger.com/es/oportunidades-laborales)
    * [Todos las posiciones disponibles](https://www.ledger.com/es/join-us)

  * Información
    * [Nuestra visión](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/es/academy)
    * [La empresa](/es/the-company)
    * [Nuestro equipo](/es/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidad](/es/diversity)
    * [Blog](/es/blog)

  * Legal
    * [Documentos legales](https://www.ledger.com/es/legal-center)
    * [Términos y condiciones de venta](https://shop.ledger.com/es/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidad](/es/privacy-policy)
    * [Descargos de responsabilidad](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=e757f787-6709-4b2d-ac95-3902678c0e65&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=454ac935-b2fd-4f33-a2d6-2dabc1423d5d&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=e757f787-6709-4b2d-ac95-3902678c0e65&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=454ac935-b2fd-4f33-a2d6-2dabc1423d5d&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Al hacer clic en “Aceptar todas las cookies”, usted acepta que las cookies se
guarden en su dispositivo para mejorar la navegación del sitio, analizar el
uso del mismo, y colaborar con nuestros estudios para marketing.

Configuración de cookies Aceptar todas las cookies

![Logotipo de la
empresa](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centro de preferencia de la privacidad

  * ### Su privacidad

  * ### Cookies estrictamente necesarias

  * ### Cookies de rendimiento

  * ### Cookies de funcionalidad

  * ### Cookies dirigidas

  * ### Cookies de redes sociales

#### Su privacidad

Cuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar
información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta
información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se
usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo
general, la información no lo identifica directamente, pero puede
proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su
derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas
cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y
cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de
algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los
servicios que podemos ofrecer.  
[Más información](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies estrictamente necesarias

Activas siempre

Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden
desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder
a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus
preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios.
Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de
estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies
no guardan ninguna información personal identificable.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de rendimiento

Cookies de rendimiento

Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para
poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué
páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el
sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo
tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro
sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de funcionalidad

Cookies de funcionalidad

Estas cookies permiten que el sitio ofrezca una mejor funcionalidad y
personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes
cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies
algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies dirigidas

Cookies dirigidas

Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios
publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus
intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan
información personal directamente, sino que se basan en la identificación
única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas
cookies, tendrá menos publicidad dirigida.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de redes sociales

Cookies de redes sociales

Estas cookies están configuradas por una serie de servicios de redes sociales
que hemos agregado al sitio para permitirle compartir nuestro contenido con
sus amigos y redes. Son capaces de hacerle seguimiento a su navegador a través
de otros sitios y crear un perfil de sus intereses. Esto podrá modificar el
contenido y los mensajes que encuentra en otras páginas web que visita. Si no
permite estas cookies no podrá ver o usar estas herramientas para compartir.

Ver detalles del proveedor‎

Back Button

### Lista de proveedores

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmar mis preferencias

Permitirlas todas

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=ae0b1ef0-aad3-455a-ab47-7a9701e904fb&sid=2a0d80f01cfe11ef87afbdb6d03ac115&vid=2a0da2301cfe11efb369cfe0ca1905ca&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Significado%20de%20billetera%20fr%C3%ADa%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&r=&lt=4371&evt=pageLoad&sv=1&rn=741168)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A43%20GMT&n=0&b=Significado%20de%20billetera%20fr%C3%ADa%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

