[ Nuevo: disfruta de una fácil recuperación de billetera con Ledger Recover,
ofrecido por Coincover Comenzar ](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-
recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/es/academy "Ledger Academy")

  * [ Compra en Ledger ](https://shop.ledger.com/es)
  * [ Aprende y gana ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/es/academy/library)
  * [ Glosario ](https://www.ledger.com/es/academy/glosario)
  * Temas
    * [Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet)
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain)
    * [Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts)
    * [Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security)
    * [Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials)
  * Series
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger)
    * [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block)
  * [Comienza a aprender](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber)
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

  * SALA DE CLASE __
    * 1\. Te damos la bienvenida a la Web3
      * [Qué es la Web 3.0: todo lo que debes saber](https://www.ledger.com/es/academy/1-te-damos-la-bienvenida-a-la-web3/que-es-la-web-30-todo-lo-que-debes-saber "Qué es la Web 3.0: todo lo que debes saber")
      * [Generaciones de cadenas de bloques](https://www.ledger.com/es/academy/generaciones-de-cadenas-de-bloques "Generaciones de cadenas de bloques")
      * [¿Qué son exactamente las criptodivisas?](https://www.ledger.com/es/academy/que-son-exactamente-las-criptodivisas "¿Qué son exactamente las criptodivisas?")
      * [¿Cuántas cripto hay?](https://www.ledger.com/es/academy/cuantas-cripto-hay "¿Cuántas cripto hay?")
      * [¿Qué es la cadena de bloques?](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/about-crypto/what-is-blockchain-2 "¿Qué es la cadena de bloques?")
    * 2\. Cómo proteger tus cripto
      * [¿Qué es una billetera cripto?](https://www.ledger.com/es/academy/como-proteger-tus-claves-privadas "¿Qué es una billetera cripto?")
      * [¿Qué es una clave privada?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-clave-privada "¿Qué es una clave privada?")
      * [¿Qué es una Frase de recuperación secreta?](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-frase-de-recuperacion-secreta "¿Qué es una Frase de recuperación secreta?")
      * [Amenazas cripto: de qué manera te roban tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/glosario-de-amenazas-para-las-cripto "Amenazas cripto: de qué manera te roban tus cripto")
    * 3\. ¿Qué es Ledger?
      * [¿Qué es Ledger? La opción de autocustodia más segura](https://www.ledger.com/es/academy/te-damos-la-bienvenida-a-ledger-la-billetera-cripto-mas-segura "¿Qué es Ledger? La opción de autocustodia más segura")
      * [¿Cómo protege el Ledger Nano tus cripto?](https://www.ledger.com/es/academy/como-protege-el-ledger-nano-tus-cripto "¿Cómo protege el Ledger Nano tus cripto?")
      * [Aplicación Ledger Live: compra, vende, pon en participación y permuta cripto](https://www.ledger.com/es/academy/aplicacion-ledger-live-compra-vende-pon-en-participacion-y-permuta-cripto "Aplicación Ledger Live: compra, vende, pon en participación y permuta cripto")
    * 4\. Fundamentos de seguridad de la Web3
      * [Introducción a las estafas en la Web3](https://www.ledger.com/es/academy/las-estafas-de-la-web3 "Introducción a las estafas en la Web3")
      * [Realiza tu propia investigación: cómo investigar los proyectos cripto](https://www.ledger.com/es/academy/realiza-tu-propia-investigacion-como-investigar-los-proyectos-cripto "Realiza tu propia investigación: cómo investigar los proyectos cripto")
      * [Cómo migrar tus cripto a un Ledger Nano](https://www.ledger.com/es/academy/como-migrar-tus-cripto-a-un-ledger-nano "Cómo migrar tus cripto a un Ledger Nano")
  * Temas __
    * [Billetera de hardware](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/hardwarewallet "Billetera de hardware")
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Cripto](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/crypto "Cripto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/nfts "NFTs")
    * [Seguridad](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/security "Seguridad")
    * [Tutoriales](https://www.ledger.com/es/academy/library/topic/tutorials "Tutoriales")
  * Series __
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/es/academy/series/on-the-ledger "On the Ledger")
    * [Protege tus cripto](https://www.ledger.com/es/academy/series/enter-the-trust-zone "Protege tus cripto")
    * [Reading room](https://www.ledger.com/es/academy/series/reading-room "Reading room")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/es/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Compra en Ledger ](https://shop.ledger.com/es "Compra en Ledger")
  * [ Aprende y gana ](https://quest.ledger.com/ "Aprende y gana")
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/es/academy/library "Buscar")
  * [ Glosario ](https://www.ledger.com/es/academy/glosario "Glosario")
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/es/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Billetera caliente](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet "Billetera caliente") __
  * ... __
  * Billetera caliente

# Significado de billetera caliente

27 Mar, 2024 |  Actualizado 27 Mar, 2024 

COMPARTIR

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Billetera%20caliente&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=Billetera%20caliente "Reddit")

**Una billetera caliente es una billetera cripto que guarda claves privadas de
cripto en una interfaz conectada a Internet.**

## ¿Qué es una billetera caliente?

Una billetera caliente es un tipo de [billetera
cripto](https://www.ledger.com/es/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet) que siempre está conectada a Internet. Puede
ser una aplicación web, móvil o de escritorio. Estas billeteras almacenan las
[claves privadas](https://www.ledger.com/es/academy/que-es-una-clave-privada)
que proporcionan acceso a tu dirección de cadena de bloques y a los activos
digitales almacenados en ella. Los usuarios autorizan y ejecutan transacciones
mediante la interfaz de la billetera.

Las billeteras calientes son conocidas sobre todo por su comodidad: permiten a
los usuarios acceder a sus activos digitales rápida y fácilmente. Sin embargo,
también son más vulnerables a los ciberataques y hackeos que las billeteras
sin conexión.

## ¿Cómo funciona una billetera caliente?

Una billetera caliente es una interfaz en línea que almacena las [claves
públicas y privadas](https://www.ledger.com/es/academy/blockchain/what-are-
public-keys-and-private-keys) de una dirección de cadena de bloques. Permite a
los usuarios acceder a sus cripto desde cualquier dispositivo conectado.

Las claves públicas y privadas son fundamentales para la seguridad de tus
activos. Desde el punto de vista funcional, las claves públicas permiten a los
usuarios recibir activos (como enviar algo a una dirección de correo
electrónico), mientras que las claves privadas autorizan el acceso directo a
los activos de una dirección de cadena de bloques (como una contraseña de
correo electrónico). Hay dos grandes categorías de billeteras calientes en
función de cómo accedan los usuarios a las claves privadas de su cuenta.

**Billeteras con custodia:** las billeteras con custodia suelen ser billeteras
de exchanges de cripto, como Binance y Coinbase. Permiten a los usuarios ver
sus claves públicas, pero el custodio o proveedor de la billetera (el
exchange) controla las claves privadas. El usuario accede a su billetera con
credenciales de inicio de sesión, pero no tiene ningún enlace directo a la
dirección de la cadena de bloques en la que están almacenados los fondos.
Depende de que el custodio le facilite el acceso.

**Billeteras sin custodia:** dan a los usuarios el control absoluto de sus
activos, pues es el usuario quien está a cargo de la clave privada de la
dirección de cadena de bloques. Esto significa que los usuarios tienen acceso
directo a su dirección de cadena de bloques, independientemente de la
billetera.

Los usuarios obtienen una [Frase Semilla (Frase de Recuperación de 12
palabras)](https://www.ledger.com/es/academy/crypto/what-is-a-recovery-phrase)
cuando configuran su billetera. Esa Frase Semilla codifica sus claves privadas
y ayuda a los usuarios a recuperar el acceso a la billetera si pierden su
dispositivo. Un ejemplo de billetera caliente sin custodia es MetaMask.

## ¿Cómo protejo una billetera caliente?

Estos son algunos consejos para proteger una billetera caliente:

  * No almacenes grandes cantidades de cripto en tu billetera caliente. Mueve la mayoría de los activos a una billetera fría y usa la billetera caliente solo para las operaciones. 
  * Intenta distribuir tus cripto entre varias billeteras por si alguno de los sistemas se ve afectado.
  * Descarga siempre las aplicaciones móviles y las actualizaciones de software del sitio web oficial.
  * En el caso de las billeteras sin custodia, guarda tu Frase de Recuperación de forma segura, preferiblemente sin conexión.
  * No compartas tus claves privadas con nadie.
  * [Activa la 2FA](https://www.ledger.com/es/academy/why-two-factor-authentication-2fa-matters-now-more-than-ever) en tu billetera si está disponible.
  * Para evitar suplantación de identidad o los ataques, no uses [enlaces sospechosos](https://www.ledger.com/es/academy/security/hack-malware-to-take-control-of-your-pc-or-mobile-phone) ni conectes tu billetera a ningún sitio web.
  * Trata de [comprender las funciones de los contratos inteligentes](https://www.ledger.com/es/academy/smart-contract-functions-essential-red-flags-to-know-about) para saber en todo momento qué estás aprobando.

**COMPARTIR**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Billetera%20caliente&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&title=Billetera%20caliente "Reddit")

**Red principal**

Una red principal es una cadena de bloques que es independiente, completa y
funciona por sí sola, y en la que todas las transacciones cripto se difunden,
verifican, procesan y registran en su libro contable…

[Definición completa](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/red-principal
"Definición completa")

**Halving**

El halving es una estrategia que utilizan ciertas criptodivisas, como Bitcoin,
para reducir el ritmo de emisión de nuevas monedas y mantener la escasez.

[Definición completa](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/halving
"Definición completa")

**Otorgamiento**

El otorgamiento es el proceso mediante el cual una cantidad determinada de la
oferta de tokens total de un proyecto se reserva durante un periodo de tiempo
determinado para después liberarla una vez que se…

[Definición completa](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/otorgamiento
"Definición completa")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/hot-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Todos los derechos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault y Bolos son marcas registradas, propiedad de
Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 París, Francia  
  
Métodos de pago  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paquetes](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle)
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories)
    * [Todos los productos](https://shop.ledger.com/es/)
    * [Descargas](/es/ledger-live)

  * Activos cripto
    * [Billetera para Bitcoin](https://www.ledger.com/es/bitcoin)
    * [Billetera para Ethereum](https://www.ledger.com/es/ethereum-2)
    * [Billetera para Cardano](https://www.ledger.com/es/crypto/cardano)
    * [Billetera para XRP](https://www.ledger.com/es/ripple)
    * [Billetera para Monero](https://www.ledger.com/es/monero)
    * [Billetera para USDT](https://www.ledger.com/es/tether)
    * [Ver todos los activos](/es/supported-crypto-assets)

  * Servicios cripto
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price)
    * [Compra cripto](https://www.ledger.com/es/buy)
    * [Pon en participación](https://www.ledger.com/es/staking)
    * [Permuta cripto](https://www.ledger.com/es/swap)

  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Financiación de Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/es/cathay)

  * Para desarrolladores
    * [Portal de Desarrolladores](https://developers.ledger.com/)

  * Comenzar
    * [Empezar a usar tu dispositivo Ledger](/es/start)
    * [Billeteras y servicios compatibles](/es/ledger-wallets-and-services)
    * [Cómo comprar Bitcoin](/es/buy-bitcoin)
    * [Guía antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/es/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet para Bitcoin](https://shop.ledger.com/es/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Mira también
    * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es)
    * [Programa Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/es/reseller)
    * [Kit de prensa de Ledger](/es/press)
    * [Afiliadas](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Estado](https://status.ledger.com/)
    * [Socios](/es/partners)

  * Posiciones
    * [Trabaja en Ledger](https://www.ledger.com/es/oportunidades-laborales)
    * [Todos las posiciones disponibles](https://www.ledger.com/es/join-us)

  * Información
    * [Nuestra visión](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/es/academy)
    * [La empresa](/es/the-company)
    * [Nuestro equipo](/es/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidad](/es/diversity)
    * [Blog](/es/blog)

  * Legal
    * [Documentos legales](https://www.ledger.com/es/legal-center)
    * [Términos y condiciones de venta](https://shop.ledger.com/es/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidad](/es/privacy-policy)
    * [Descargos de responsabilidad](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A40%20GMT&n=0&b=Billetera%20caliente%20Significado%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)
![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=e0cd21c9-f47f-422e-a005-5fbeaf650cff&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=73bf7cdd-789e-4b0a-a81f-92c2a254cd85&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=e0cd21c9-f47f-422e-a005-5fbeaf650cff&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=73bf7cdd-789e-4b0a-a81f-92c2a254cd85&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Al hacer clic en “Aceptar todas las cookies”, usted acepta que las cookies se
guarden en su dispositivo para mejorar la navegación del sitio, analizar el
uso del mismo, y colaborar con nuestros estudios para marketing.

Configuración de cookies Aceptar todas las cookies

![Logotipo de la
empresa](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centro de preferencia de la privacidad

  * ### Su privacidad

  * ### Cookies estrictamente necesarias

  * ### Cookies de rendimiento

  * ### Cookies de funcionalidad

  * ### Cookies dirigidas

  * ### Cookies de redes sociales

#### Su privacidad

Cuando visita cualquier sitio web, el mismo podría obtener o guardar
información en su navegador, generalmente mediante el uso de cookies. Esta
información puede ser acerca de usted, sus preferencias o su dispositivo, y se
usa principalmente para que el sitio funcione según lo esperado. Por lo
general, la información no lo identifica directamente, pero puede
proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su
derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos usar ciertas
cookies. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y
cambiar nuestras configuraciones predeterminadas. Sin embargo, el bloqueo de
algunos tipos de cookies puede afectar su experiencia en el sitio y los
servicios que podemos ofrecer.  
[Más información](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies estrictamente necesarias

Activas siempre

Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden
desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder
a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus
preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios.
Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de
estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies
no guardan ninguna información personal identificable.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de rendimiento

Cookies de rendimiento

Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para
poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué
páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el
sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo
tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro
sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de funcionalidad

Cookies de funcionalidad

Estas cookies permiten que el sitio ofrezca una mejor funcionalidad y
personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes
cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies
algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies dirigidas

Cookies dirigidas

Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios
publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus
intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan
información personal directamente, sino que se basan en la identificación
única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas
cookies, tendrá menos publicidad dirigida.

Ver detalles del proveedor‎

#### Cookies de redes sociales

Cookies de redes sociales

Estas cookies están configuradas por una serie de servicios de redes sociales
que hemos agregado al sitio para permitirle compartir nuestro contenido con
sus amigos y redes. Son capaces de hacerle seguimiento a su navegador a través
de otros sitios y crear un perfil de sus intereses. Esto podrá modificar el
contenido y los mensajes que encuentra en otras páginas web que visita. Si no
permite estas cookies no podrá ver o usar estas herramientas para compartir.

Ver detalles del proveedor‎

Back Button

### Lista de proveedores

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmar mis preferencias

Permitirlas todas

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=7660c7c8-f5a3-42f3-ac69-63c8272829dd&sid=294e5ad01cfe11efa9646f73b49a4767&vid=294e50901cfe11ef9d2a2b6640fd30b6&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Billetera%20caliente%20Significado%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fes%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&r=&lt=3165&evt=pageLoad&sv=1&rn=999280)

