![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pilih-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/tria-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/vaelg-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/waehlen-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/choose-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/elige-tu-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/choisir-votre-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/scegli-il-tuo-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/valasszon-penztarcat)
      * [Nederlands](/nl/kies-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/wybierz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/escolha-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/alege-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/izberite-denarnico)
      * [Srpski](/sr/izaberite-vas-novcanik)
      * [Svenska](/sv/valj-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-secin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/choose-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/choose-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/choose-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/choose-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/choose-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/choose-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/choose-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/choose-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/choose-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/choose-your-wallet)
      * [ááááá](/km/choose-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/choose-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/choose-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/choose-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Escolha sua carteira Bitcoin

Selecione uma carteira para armazenar seus bitcoins de forma que vocÃª comece
a fazer transaÃ§Ãµes pela internet.

![pessoas e carteiras](/img/helper/helper-illustration.svg)

## Vamos te ajudar encontrar uma carteira

Responda Ã s seguintes perguntas para criar uma lista de carteiras que atendam
Ã s suas necessidades.

Ignorar tutorial PrÃ³ximo

## Qual seu Sistema Operacional?

Mudar

### Carteiras para Celular

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

PortÃ¡til e conveniente, ideal para fazer transaÃ§Ãµes face-a-face

Criadas para usar QR codes para fazer transaÃ§Ãµes rÃ¡pidas e fÃ¡ceis

Marketplaces de aplicativos podem deslistar/remover carteiras tornando
difÃ­cil de receber atualizaÃ§Ãµes

Dispositivos danificados ou perdidos podem causar perda de fundos

### Carteiras para Computador

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

Ambiente permite que usuÃ¡rios tenham controle total sobre os fundos

Algumas carteiras para computador oferecem suporte para carteiras fÃ­sicas ou
podem funcionar como full nodes.

Criadas para usar QR codes para fazer transaÃ§Ãµes rÃ¡pidas e fÃ¡ceis

SusceptÃ­vel a malware / spyware / vÃ­rus que rouba bitcoin

### Carteiras fisicas

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

Uma das formas mais seguras de guardar fundos

Ideal para guardar grandes quantidades de bitcoin

DifÃ­cil de usar em celular; nÃ£o projetado para digitalizar cÃ³digos QR

Perda do dispositivo sem uma cÃ³pia de seguranÃ§a pode impossibilitar
recuperaÃ§Ã£o de fundos

Ignorar tutorial PrÃ³ximo

## Quanto vocÃª sabe sobre Bitcoin?

Mudar

![plant & bitcoin](/img/icons/plant.svg)

Novo

Mostrar carteiras ideias para novos usuÃ¡rios

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

ou

![trees & bitcoin](/img/icons/trees.svg)

Com experiÃªncia

Mostrar todas carteiras

Ignorar tutorial

PrÃ³ximo

##  Qual critÃ©rio Ã© importante para vocÃª?

(Opcional)

Mudar

Controle

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras dÃ£o a vocÃª controle total sobre os seus bitcoins. Isso
significa que terceiros nÃ£o podem congelar ou tomar seus fundos. VocÃª, no
entanto, ainda Ã© responsÃ¡vel pela seguranÃ§a da sua carteira.

ValidaÃ§Ã£o

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras tÃªm a capacidade de operar como um full node. Isso
significa que nenhuma confianÃ§a em terceiros Ã© necessÃ¡ria ao processar
transaÃ§Ãµes. Full nodes fornecem um alto nÃ­vel de seguranÃ§a, mas precisam
de uma grande quantidade de memÃ³ria.

Transparencia

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras tem cÃ³digo aberto e podem ser desenvolvidas de forma
determinÃ­stica, um processo de compilaÃ§Ã£o que garante que o cÃ³digo possa
ser reproduzido para ajudar a garantir que nÃ£o foi violado.

Ambiente

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras podem ser instaladas em computadores vulnerÃ¡veis a
malwares. Tornar seu computador seguro usando uma senha forte, transferir a
maioria do seus fundos para uma carteira fria ou ativar autenticaÃ§Ã£o de dois
fatores, pode tornar mais difÃ­cil que roubem seus bitcoins.

Privacidade

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras dificultam a espionagem de suas transaÃ§Ãµes atravÃ©s de
rotaÃ§Ã£o de endereÃ§os. Elas nÃ£o divulgam informaÃ§Ãµes aos pares na rede.
Elas tambÃ©m podem permitir que vocÃª use a rede Tor como um proxy para
impedir que outras pessoas associem transaÃ§Ãµes ao seu endereÃ§o IP.

Taxas

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras oferecem controle total sobre as taxas (ou modificÃ¡-la
posteriormente) pagas Ã rede bitcoin antes de realizar uma transaÃ§Ã£o, isso
garante que suas transaÃ§Ãµes sejam confirmadas em tempo hÃ¡bil, sem pagar
mais do que o necessÃ¡rio.

Ignorar tutorial

PrÃ³ximo

## Qual recurso vocÃª estÃ¡ procurando?

(Opcional)

Mudar

2FA

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

A autenticaÃ§Ã£o de dois fatores (2FA) Ã© uma maneira de adicionar seguranÃ§a
adicional Ã sua carteira. O primeiro 'fator' Ã© a sua senha para sua carteira.
O segundo 'fator' Ã© um cÃ³digo de verificaÃ§Ã£o recuperado por mensagem de
texto ou de um aplicativo em um dispositivo mÃ³vel. O 2FA Ã© conceitualmente
semelhante a um dispositivo de token de seguranÃ§a que os bancos de alguns
paÃ­ses exigem para serviÃ§os bancÃ¡rios online. Provavelmente, Ã© necessÃ¡rio
contar com a disponibilidade de terceiros para fornecer o serviÃ§o.

Bech32

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Bech32 Ã© um formato de endereÃ§o especial possibilitado pelo SegWit (consulte
a descriÃ§Ã£o do recurso para SegWit para obter mais informaÃ§Ãµes). Esse
formato de endereÃ§o tambÃ©m Ã© conhecido como 'endereÃ§os bc1'. Algumas
carteiras e serviÃ§os de bitcoin ainda nÃ£o oferecem suporte ao envio e / ou
recebimento de ou para endereÃ§os Bech32.

Full Node

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras validam totalmente transaÃ§Ãµes e blocos. Quase todos os
nÃ³s completos (full nodes) ajudam a rede aceitando transaÃ§Ãµes e blocos de
outros nÃ³s completos, validando essas transaÃ§Ãµes e blocos e retransmitindo-
os para outros nÃ³s completos.

Carteira fisica

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras podem emparelhar e conectar-se a uma carteira de hardware,
alÃ©m de poder enviar para elas. Embora enviar para uma carteira de hardware
seja algo que quase todas as carteiras possam fazer, poder parear uma delas Ã©
um recurso exclusivo. Esse recurso permite enviar e receber diretamente de e
para uma carteira de hardware.

EndereÃ§o Legado

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

A maioria das carteiras tem a capacidade de enviar e receber endereÃ§os de
bitcoin herdados. Os endereÃ§os herdados comeÃ§am com 1 ou 3 (em vez de
comeÃ§ar com bc1). Sem o suporte a endereÃ§os herdados, talvez vocÃª nÃ£o
consiga receber bitcoin de carteiras ou corretoras mais antigas.

Lightning

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras suportam transaÃ§Ãµes na Lightning Network. A Lightning
Network Ã© nova e experimental. Ele suporta transferÃªncias de bitcoin sem
precisar registrar cada transaÃ§Ã£o na blockchain, resultando em transaÃ§Ãµes
mais rÃ¡pidas e taxas mais baixas.

Multisig

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras conseguem exigir mais de uma chave para autorizar uma
transaÃ§Ã£o. Isso pode ser usado para dividir responsabilidade e controle
sobre vÃ¡rias partes.

SegWit

Nota: Esta opÃ§Ã£o estÃ¡ indisponÃ­vel devido a sua escolha anterior

Algumas carteiras suportam SegWit, que utiliza a blockchain com mais
eficiÃªncia. Isso ajuda a reduzir as taxas pagas, ajudando a escala da rede
Bitcoin e estabelece bases para soluÃ§Ãµes de segunda camada, como a Lightning
Network.

Ignorar tutorial

PrÃ³ximo

Filtros

![Close](/img/icons/close-selector.svg)

### Sistema Operacional

### Celular

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Carteiras estÃ£o disponÃ­veis para Android ou iOS.

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

### Computadores

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Carteiras estÃ£o disponÃ­veis para sistemas operacionais baseados em Linux,
MaxOS e Windows.

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

### Hardware

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Uma carteira de hardware Ã© uma carteira de bitcoin de alta seguranÃ§a que
permite armazenar seus fundos offline. VocÃª conecta ao seu computador quando
precisar gerenciar seus fundos.

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

### Tipo de uso

Novo

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Mostrar carteiras ideais para novos usuÃ¡rios de bitcoin, baseado em seu
critÃ©rio de busca.

Com experiÃªncia

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Mostrar todas carteiras baseado nos seus critÃ©rios de busca

### CritÃ©rios

![angle](/img/icons/angle.svg)

Controle

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras dÃ£o a vocÃª controle total sobre os seus bitcoins. Isso
significa que terceiros nÃ£o podem congelar ou tomar seus fundos. VocÃª, no
entanto, ainda Ã© responsÃ¡vel pela seguranÃ§a da sua carteira.

ValidaÃ§Ã£o

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras tÃªm a capacidade de operar como um full node. Isso
significa que nenhuma confianÃ§a em terceiros Ã© necessÃ¡ria ao processar
transaÃ§Ãµes. Full nodes fornecem um alto nÃ­vel de seguranÃ§a, mas precisam
de uma grande quantidade de memÃ³ria.

Transparencia

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras tem cÃ³digo aberto e podem ser desenvolvidas de forma
determinÃ­stica, um processo de compilaÃ§Ã£o que garante que o cÃ³digo possa
ser reproduzido para ajudar a garantir que nÃ£o foi violado.

Ambiente

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras podem ser instaladas em computadores vulnerÃ¡veis a
malwares. Tornar seu computador seguro usando uma senha forte, transferir a
maioria do seus fundos para uma carteira fria ou ativar autenticaÃ§Ã£o de dois
fatores, pode tornar mais difÃ­cil que roubem seus bitcoins.

Privacidade

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras dificultam a espionagem de suas transaÃ§Ãµes atravÃ©s de
rotaÃ§Ã£o de endereÃ§os. Elas nÃ£o divulgam informaÃ§Ãµes aos pares na rede.
Elas tambÃ©m podem permitir que vocÃª use a rede Tor como um proxy para
impedir que outras pessoas associem transaÃ§Ãµes ao seu endereÃ§o IP.

Taxas

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras oferecem controle total sobre as taxas (ou modificÃ¡-la
posteriormente) pagas Ã rede bitcoin antes de realizar uma transaÃ§Ã£o, isso
garante que suas transaÃ§Ãµes sejam confirmadas em tempo hÃ¡bil, sem pagar
mais do que o necessÃ¡rio.

### Recursos

![angle](/img/icons/angle.svg)

2FA

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

A autenticaÃ§Ã£o de dois fatores (2FA) Ã© uma maneira de adicionar seguranÃ§a
adicional Ã sua carteira. O primeiro 'fator' Ã© a sua senha para sua carteira.
O segundo 'fator' Ã© um cÃ³digo de verificaÃ§Ã£o recuperado por mensagem de
texto ou de um aplicativo em um dispositivo mÃ³vel. O 2FA Ã© conceitualmente
semelhante a um dispositivo de token de seguranÃ§a que os bancos de alguns
paÃ­ses exigem para serviÃ§os bancÃ¡rios online. Provavelmente, Ã© necessÃ¡rio
contar com a disponibilidade de terceiros para fornecer o serviÃ§o.

Bech32

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Bech32 Ã© um formato de endereÃ§o especial possibilitado pelo SegWit (consulte
a descriÃ§Ã£o do recurso para SegWit para obter mais informaÃ§Ãµes). Esse
formato de endereÃ§o tambÃ©m Ã© conhecido como 'endereÃ§os bc1'. Algumas
carteiras e serviÃ§os de bitcoin ainda nÃ£o oferecem suporte ao envio e / ou
recebimento de ou para endereÃ§os Bech32.

Full Node

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras validam totalmente transaÃ§Ãµes e blocos. Quase todos os
nÃ³s completos (full nodes) ajudam a rede aceitando transaÃ§Ãµes e blocos de
outros nÃ³s completos, validando essas transaÃ§Ãµes e blocos e retransmitindo-
os para outros nÃ³s completos.

Carteira fisica

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras podem emparelhar e conectar-se a uma carteira de hardware,
alÃ©m de poder enviar para elas. Embora enviar para uma carteira de hardware
seja algo que quase todas as carteiras possam fazer, poder parear uma delas Ã©
um recurso exclusivo. Esse recurso permite enviar e receber diretamente de e
para uma carteira de hardware.

EndereÃ§o Legado

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

A maioria das carteiras tem a capacidade de enviar e receber endereÃ§os de
bitcoin herdados. Os endereÃ§os herdados comeÃ§am com 1 ou 3 (em vez de
comeÃ§ar com bc1). Sem o suporte a endereÃ§os herdados, talvez vocÃª nÃ£o
consiga receber bitcoin de carteiras ou corretoras mais antigas.

Lightning

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras suportam transaÃ§Ãµes na Lightning Network. A Lightning
Network Ã© nova e experimental. Ele suporta transferÃªncias de bitcoin sem
precisar registrar cada transaÃ§Ã£o na blockchain, resultando em transaÃ§Ãµes
mais rÃ¡pidas e taxas mais baixas.

Multisig

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras conseguem exigir mais de uma chave para autorizar uma
transaÃ§Ã£o. Isso pode ser usado para dividir responsabilidade e controle
sobre vÃ¡rias partes.

SegWit

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Algumas carteiras suportam SegWit, que utiliza a blockchain com mais
eficiÃªncia. Isso ajuda a reduzir as taxas pagas, ajudando a escala da rede
Bitcoin e estabelece bases para soluÃ§Ãµes de segunda camada, como a Lightning
Network.

## Abaixo hÃ¡ uma lista de carteiras disponÃ­veis para seu sistema
operacional.

### Ordenar por:

Controle

Controle ValidaÃ§Ã£o Transparencia Ambiente Privacidade Taxas

Carteiras

Controle

ValidaÃ§Ã£o

Transparencia

Ambiente

Privacidade

Taxas

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Bom Bom AceitÃ¡vel CuÃ­dado Bom Bom
](/pt_BR/wallets/desktop/windows/armory/) [ ![Armory](/img/wallet/armory.png)
Armory Bom Bom AceitÃ¡vel CuÃ­dado Bom Bom
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/armory/) [ ![Armory](/img/wallet/armory.png)
Armory Bom Bom AceitÃ¡vel CuÃ­dado Bom Bom
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/armory/) [ ![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png)
BitBox02 Bom Neutro Bom Bom Neutro Neutro ](/pt_BR/wallets/hardware/bitbox/) [
![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bom Bom Bom CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bom Bom Bom CuÃ­dado Bom Bom
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Bom Bom Bom CuÃ­dado Bom Bom
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bom Bom Bom CuÃ­dado Bom
Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bom Bom Bom CuÃ­dado Bom
Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Bom Bom Bom CuÃ­dado Bom
Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png) Bitcoin Wallet Bom AceitÃ¡vel Bom
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel CuÃ­dado ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel CuÃ­dado ](/pt_BR/wallets/mobile/android/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel CuÃ­dado
AceitÃ¡vel CuÃ­dado ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel CuÃ­dado
AceitÃ¡vel CuÃ­dado ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel CuÃ­dado
AceitÃ¡vel CuÃ­dado ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bither/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/mobile/android/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel CuÃ­dado
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel CuÃ­dado
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel CuÃ­dado
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bitpay/) [
![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png) Coldcard Bom Neutro Bom Bom Neutro
Neutro ](/pt_BR/wallets/hardware/coldcard/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/mobile/android/edgewallet/)
[ ![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
](/pt_BR/wallets/mobile/ios/edgewallet/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bom AceitÃ¡vel Bom AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bom AceitÃ¡vel Bom AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Bom AceitÃ¡vel Bom AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/mobile/android/electrum/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/mobile/android/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Bom CuÃ­dado AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/green/) [ ![Blockstream
Jade](/img/wallet/jade.png) Jade Bom Neutro Bom Bom Neutro Neutro
](/pt_BR/wallets/hardware/jade/) [ ![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png) KeepKey
Bom Neutro Bom Bom Neutro Neutro ](/pt_BR/wallets/hardware/keepkey/) [
![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png) Ledger Nano S Bom Neutro
AceitÃ¡vel Bom Neutro Neutro ](/pt_BR/wallets/hardware/ledgernanos/) [
![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png) Mycelium Bom CuÃ­dado Bom AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/mobile/android/mycelium/) [
![Passport](/img/wallet/passport.png) Passport Bom Neutro Bom Bom Neutro
Neutro ](/pt_BR/wallets/hardware/passport/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Bom AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/sparrow/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bom Bom AceitÃ¡vel CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bom Bom AceitÃ¡vel CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Bom Bom AceitÃ¡vel CuÃ­dado
Bom Bom ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/specterdesktop/) [ ![Trezor Model
T](/img/wallet/trezormodelt.png) Trezor Model T Bom Neutro Bom Bom Neutro
Neutro ](/pt_BR/wallets/hardware/trezormodelt/) [ ![Trezor
One](/img/wallet/trezorone.png) Trezor One Bom Neutro Bom Bom Neutro Neutro
](/pt_BR/wallets/hardware/trezorone/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Bom AceitÃ¡vel
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel
](/pt_BR/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Bom AceitÃ¡vel Bom
AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/mobile/android/unstoppable/)
[ ![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bom CuÃ­dado Bom CuÃ­dado
Bom AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bom CuÃ­dado Bom CuÃ­dado Bom
AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Bom CuÃ­dado Bom CuÃ­dado Bom
AceitÃ¡vel ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/wasabi/)

Bom

AceitÃ¡vel

CuÃ­dado

Neutro

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Nenhuma carteira encontrada

Por favor, atualize seus critÃ©rios de busca e tente novamente

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Ver carteiras

Use o seletor de carteira para encontrar carteiras que correspondam aos seus
critÃ©rios de pesquisa.

  * [Selecionar Carteira](/pt_BR/escolha-sua-carteira)
  * [Computadores](/pt_BR/wallets/desktop/)

    * [ Linux ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/)
    * [ Mac ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/)
    * [ Windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/)

  * [Hardware](/pt_BR/wallets/hardware/)
  * [Celular](/pt_BR/wallets/mobile/)

    * [ Android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/)
    * [ iOS ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/)

  * [Web](/pt_BR/wallets/web/)

Selecionar Carteira

[Computadores](/pt_BR/wallets/desktop/)

[Hardware](/pt_BR/wallets/hardware/)

[Celular](/pt_BR/wallets/mobile/)

[Web](/pt_BR/wallets/web/)

Selecione um Sistema Operacional

[ Linux ](/pt_BR/wallets/desktop/linux/)

[ Mac ](/pt_BR/wallets/desktop/mac/)

[ Windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/)

Selecione um Sistema Operacional

[ Android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/)

[ iOS ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/)

Selecionar Carteira

![Armory](/img/wallet/armory.png?1716491272) Armory

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/armory/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/armory/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/armory/)

![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png?1716491272) BitBox02

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/bitbox/)

![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png?1716491272) Bitcoin Core

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bitcoincore/)

![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png?1716491272) Bitcoin Knots

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/)

![Bitcoin Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png?1716491272) Bitcoin Wallet

Selecione um Sistema Operacional

[ android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/)

![Bither](/img/wallet/bither.png?1716491272) Bither

Selecione um Sistema Operacional

[ ios ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/bither/) [ android
](/pt_BR/wallets/mobile/android/bither/) [ windows
](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bither/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bither/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bither/)

![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png?1716491272) BitPay

Selecione um Sistema Operacional

[ android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/bitpay/) [ ios
](/pt_BR/wallets/mobile/ios/bitpay/) [ windows
](/pt_BR/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/bitpay/)

![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png?1716491272) Coldcard

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/coldcard/)

![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png?1716491272) Edge

Selecione um Sistema Operacional

[ android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/edgewallet/) [ ios
](/pt_BR/wallets/mobile/ios/edgewallet/)

![Electrum](/img/wallet/electrum.png?1716491272) Electrum

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/electrum/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/electrum/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/electrum/) [ android
](/pt_BR/wallets/mobile/android/electrum/)

![Blockstream Green](/img/wallet/green.png?1716491272) Green

Selecione um Sistema Operacional

[ android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/green/) [ ios
](/pt_BR/wallets/mobile/ios/green/) [ windows
](/pt_BR/wallets/desktop/windows/green/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/green/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/green/)

![Blockstream Jade](/img/wallet/jade.png?1716491272) Jade

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/jade/)

![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png?1716491272) KeepKey

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/keepkey/)

![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png?1716491272) Ledger Nano S

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/ledgernanos/)

![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png?1716491272) Mycelium

Selecione um Sistema Operacional

[ android ](/pt_BR/wallets/mobile/android/mycelium/)

![Passport](/img/wallet/passport.png?1716491272) Passport

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/passport/)

![Sparrow Wallet](/img/wallet/sparrow.png?1716491272) Sparrow

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/sparrow/)

![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png?1716491272) Specter

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)

![Trezor Model T](/img/wallet/trezormodelt.png?1716491272) Trezor Model T

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/trezormodelt/)

![Trezor One](/img/wallet/trezorone.png?1716491272) Trezor One

Selecione um Sistema Operacional

[ hardware ](/pt_BR/wallets/hardware/trezorone/)

![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png?1716491272) Unstoppable

Selecione um Sistema Operacional

[ ios ](/pt_BR/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [ android
](/pt_BR/wallets/mobile/android/unstoppable/)

![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png?1716491272) Wasabi

Selecione um Sistema Operacional

[ windows ](/pt_BR/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ mac
](/pt_BR/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ linux
](/pt_BR/wallets/desktop/linux/wasabi/)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pilih-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/tria-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/vaelg-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/waehlen-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/choose-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/elige-tu-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/choisir-votre-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/scegli-il-tuo-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/valasszon-penztarcat)
      * [Nederlands](/nl/kies-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/wybierz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/escolha-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/alege-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/izberite-denarnico)
      * [Srpski](/sr/izaberite-vas-novcanik)
      * [Svenska](/sv/valj-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-secin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/choose-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/choose-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/choose-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/choose-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/choose-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/choose-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/choose-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/choose-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/choose-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/choose-your-wallet)
      * [ááááá](/km/choose-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/choose-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/choose-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/choose-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

