![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Mentions lÃ©gales

View All

  * 1\. Lâinformation publiÃ©e sur bitcoin.org
  * 2\. Traductions
  * 3\. Risques reliÃ©s Ã lâutilisation de Bitcoin
  * 4\. Risques dâinvestissement
  * 5\. ConformitÃ© avec les obligations fiscales
  * 6\. Le site Web ne contient, nâenvoie ni ne reÃ§oit aucun bitcoin.
  * 7\. Aucune garantie
  * 8\. Limite de responsabilitÃ©
  * 9\. Arbitrage
  * 10\. DerniÃ¨re modification
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. L'information publiÃ©e sur bitcoin.org

Le site Web http://bitcoin.org/ (dÃ©signÃ© ci-aprÃ¨s comme "site Web") fournit
des informations et du matÃ©riel de nature gÃ©nÃ©rale. Vous n'Ãªtes pas
autorisÃ©s ni ne devez compter sur ce site Web comme une source de conseils
juridiques, de conseils d'entreprise, ou de conseils de toute autre nature.
Vous agissez Ã vos propres risques en vous appuyant sur le contenu de ce site
Web. Si vous devez choisir d'agir ou non, vous devez contacter un avocat
agrÃ©Ã© dans la juridiction concernÃ©e pour laquelle vous souhaitez obtenir de
l'aide. En aucun cas les propriÃ©taires ou les contributeurs de ce site Web ne
peuvent Ãªtre tenus responsables des actions, dÃ©cisions ou tout autre
comportement auxquels vous vous prÃªtez ou non se fondant sur le contenu de ce
site Web.

### 2\. Traductions

Ce site Web peut contenir des traductions de la version anglaise de son
contenu. Ces traductions sont offertes uniquement Ã titre de commoditÃ©. Dans
l'Ã©ventualitÃ© d'une divergence entre la version anglaise et la version
traduite du contenu, la version anglaise prÃ©vaut sur toute autre version. Si
vous constatez des incohÃ©rences, veuillez s'il vous plaÃ®t les signaler sur
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risques reliÃ©s Ã l'utilisation de Bitcoin

Ce site Web ne sera pas tenu responsable pour toute pertes, dommages ou
rÃ©clamations rÃ©sultants d'Ã©vÃ©nements relevant des cinq catÃ©gories
suivantes :

(1) Les erreurs commises par l'utilisateur de tout logiciel ou service en lien
avec Bitcoin, e.g., les mots de passe oubliÃ©s, les paiements envoyÃ©s aux
mauvaises adresses Bitcoin et les suppressions accidentelles de portefeuilles.

(2) Les problÃ¨mes de logiciel du site Web et/ou de tout logiciel ou service
en lien avec Bitcoin, e.g., les fichiers portefeuille corrompus, les
transactions incorrectement construites, les bibliothÃ¨ques cryptographiques
non sÃ»res, les logiciels malveillants affectant le site Web et/ou tout
logiciel ou service en lien avec Bitcoin.

(3) Les dÃ©faillances techniques dans le matÃ©riel de l'utilisateur de tout
logiciel ou service en lien avec Bitcoin, e.g., la perte de donnÃ©es
attribuable Ã un pÃ©riphÃ©rique de stockage dÃ©fectueux ou endommagÃ©.

(4) Les problÃ¨mes de sÃ©curitÃ© rencontrÃ©s par l'utilisateur de tout
logiciel ou service en lien avec Bitcoin, e.g., les accÃ¨s non autorisÃ©s aux
portefeuilles et/ou aux comptes des utilisateurs.

(5) Les actions ou inactions de tiers et/ou les Ã©vÃ©nements rencontrÃ©s par
des tiers, e.g., les faillites des fournisseurs de services, les attaques de
sÃ©curitÃ© Ã l'information ciblant les fournisseurs de services et les fraudes
menÃ©es par des tiers.

### 4\. Risques d'investissement

L'investissement dans Bitcoin peut mener Ã des pertes financiÃ¨res sur de
courtes ou mÃªme de longues pÃ©riodes. Les investisseurs de Bitcoin doivent
anticiper de larges fluctuations dans les prix. L'information publiÃ©e sur ce
site Web ne peut garantir que les investisseurs de Bitcoin ne subiront pas de
pertes financiÃ¨res.

### 5\. ConformitÃ© avec les obligations fiscales

Les utilisateurs du site Web sont entiÃ¨rement responsables, le cas Ã©chÃ©ant,
de dÃ©terminer quelles sont les taxes et/ou les impÃ´ts applicables sur leurs
transactions Bitcoin. Les propriÃ©taires ou les contributeurs de ce site Web
ne sont PAS responsables de dÃ©terminer les taxes et/ou les impÃ´ts
applicables sur les transactions Bitcoin.

### 6\. Le site Web ne contient, n'envoie ni ne reÃ§oit aucun bitcoin.

Le site Web ne contient, n'envoie ni ne reÃ§oit aucun bitcoin. Cette situation
s'explique par le fait que les bitcoins n'existent qu'en vertu des
enregistrements de propriÃ©tÃ© maintenus dans le rÃ©seau Bitcoin. Tous les
transferts de titres en bitcoins ont lieu Ã l'intÃ©rieur d'un rÃ©seau Bitcoin
dÃ©centralisÃ© et non sur le site Web.

### 7\. Aucune garantie

Le site Web est fourni "tel quel" sans aucune garantie d'aucune sorte
concernant le site Web et/ou tout contenu, donnÃ©es, matÃ©riel et/ou services
offerts par le site Web.

### 8\. Limite de responsabilitÃ©

Sauf autrement requis par la loi, en aucun cas les propriÃ©taires ou les
contributeurs de ce site Web ne seront tenus responsables pour tous dommages
de quelque nature, y compris, mais sans s'y limiter, la perte de jouissance,
la perte de bÃ©nÃ©fices ou la perte de donnÃ©es dÃ©coulant ou liÃ© de quelque
faÃ§on Ã l'utilisation de ce site Web.

### 9\. Arbitrage

L'utilisateur de ce site Web consent Ã arbitrer toute dispute dÃ©coulant ou en
relation avec le site Web ou ces mentions lÃ©gales, Ã l'exception des litiges
relatifs aux droits d'auteurs, les logos, les marques, les noms commerciaux,
les secrets commerciaux ou les brevets.

### 10\. DerniÃ¨re modification

Ces mentions lÃ©gales ont Ã©tÃ© modifiÃ©es pour la derniÃ¨re fois le July 5th,
2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

