![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Hvad du bÃ¸r vide

Hvis du vil i gang med at udforske Bitcoin, er der nogle fÃ¥ ting, du bÃ¸r
vide. Bitcoin lader dig udveksle penge pÃ¥ en anden mÃ¥de, end typiske banker
gÃ¸r. Dermed bÃ¸r du tage dig tid til at informere dig selv, fÃ¸r du bruger
Bitcoin til nogen form for seriÃ¸s transaktion. Bitcoin bÃ¸r behandles med den
samme omhu som din normale tegnebog, eller endda endnu mere i nogle tilfÃ¦lde!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Beskyt din tegnebog

Ligesom i virkeligheden skal din tegnebog sikres. Bitcoin gÃ¸r det muligt at
overfÃ¸re vÃ¦rdier til ethvert sted pÃ¥ en meget nem mÃ¥de, og det tillader
dig at have kontrol over dine penge. SÃ¥danne fantastiske funktionaliteter
kommer ogsÃ¥ med afgÃ¸rende sikkerhedsovervejelser. Hvis det bruges korrekt,
kan Bitcoin sikre et meget hÃ¸jt niveau af sikkerhed. Husk altid, at det er
dit ansvar at lÃ¦re dig selv gode vaner for at sikre dine penge. [**LÃ¦s mere
om at sikre din tegnebog**](/da/sikr-din-tegnebog).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Prisen pÃ¥ Bitcoin er flygtig

Prisen pÃ¥ bitcoin kan uforudsigeligt horhÃ¸jes eller forringes over en kort
tidsperiode pÃ¥ grund af den unge Ã¸konomi, nye oprindelse, og i nogle
tilfÃ¦lde illikvide markeder. Dermed anbefales det ikke at opbevare dine
opsparinger som Bitcoin i Ã¸jeblikket. Bitcoin bÃ¸r anses som et aktiv med
hÃ¸j risiko, og du bÃ¸r aldrig opbevare penge som Bitcoin, som du ikke har
rÃ¥d til at miste. Hvis du modtager betalinger med Bitcoin, kan mange
tjenesteudbydere konvertere dem til din lokale valuta.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Bitcoin-betalinger er uigenkaldelige

Enhver transaktion foretaget med Bitcoin kan ikke trÃ¦kkes tilbage; pengene
kan kun sendes tilbage af den person, der har modtaget dem. Det betyder, at du
bÃ¸r vÃ¦re forsigtig og gÃ¸re forretninger med personer og organisationer, som
du kender og stoler pÃ¥, eller som har et etableret omdÃ¸mme. Forretninger er
nÃ¸dt til at holde styr pÃ¥ de betalingsforespÃ¸rgsler, de viser til deres
kunder. Bitcoin kan opfange slÃ¥fejl og lader dig normalt ikke sende penge til
ugyldige adresser ved en fejl. Yderligere tjenester, der giver mere valgfrihed
og beskyttelse for kunden, vil formentlig eksistere i fremtiden.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin er ikke anonymt

Det krÃ¦ver en indsats at beskytte dit privatliv med Bitcoin. Alle Bitcoin-
transaktioner gemmes offentligt og permanent i netvÃ¦rket, hvilket betyder, at
enhver kan se saldoen og transaktionerne for enhver Bitcoin-adresse. Dog
forbliver identiteren af brugeren bag en adresse ukendt, indtil information
afslÃ¸res under et kÃ¸b eller under andre omstÃ¦ndigheder. Dette er Ã©n grund
til, at Bitcoin-adresser kun bÃ¸r bruges Ã©n gang. Husk altid, at det er dit
ansvar at lÃ¦re dig gode vaner for at beskytte dit privatliv. [**LÃ¦s mere om
beskyttelse af dit privatliv**](/da/beskyt-dit-privatliv).

## Ãjeblikkelige transaktioner er mindre sikre

En Bitcoin-transaktion gennemfÃ¸res typisk inden for fÃ¥ sekunder og begynder
at modtage bekrÃ¦ftelser i de fÃ¸lgende 10 minutter. I det tidsrum kan en
transaktion opfattes som autentisk men kan stadig afvises. UÃ¦rlige brugere
ville kunne prÃ¸ve at snyde. Hvis du ikke kan vente pÃ¥ en bekrÃ¦ftelse, kan
sikkerheden Ã¸ges ved at opkrÃ¦ve et lille transaktionsgebyr eller ved at
bruge et system for opdagelse af usikre transaktioner. For stÃ¸rre belÃ¸b, som
fx 10.000 kr., giver det mening at vente pÃ¥ 6 bekrÃ¦ftelser eller mere. Hver
bekrÃ¦ftelse forringer _eksponentielt_ risikoen for en afvist transaktion.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin er stadig eksperimentelt

Bitcoin er en eksperimentel ny valuta, som er aktivt under udvikling. Selv om
det bliver mindre eksperimentelt efterhÃ¥nden som brugen stiger, bÃ¸r du holde
dig for Ã¸je, at Bitcoin er en ny opfindelse, som udforsker idÃ©er, der aldrig
var vÃ¦ret prÃ¸vet fÃ¸r. Som sÃ¥dan kan dens fremtid ikke forudsiges an nogen.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Staters beskatninger og reguleringer

Bitcoin er ikke en officiel valuta. NÃ¥r der er sagt, krÃ¦ver de fleste
myndigheder, at du betaler indkomstskat, moms, arbejdsgiverskat og
kapitalindkomstskat af alt, hvad der har vÃ¦rdi, inklusive bitcoin. Det er dit
ansvar at sikre dig, at du retter dig efter [skatter og andre lovformelige
eller regulative
mandater](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country), der
er udstedt af din regering og/eller kommune.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

