[ Neu: Einfache Wiederherstellung Ihrer Wallet mit Ledger Recover, provided by
Coincover Erste Schritte ](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/de/academy "Ledger Academy")

  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/de)
  * [ Lernen & Verdienen ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Suche __](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek)
  * [ Glossar ](https://www.ledger.com/de/academy/glossar)
  * Themen
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/blockchain)
    * [Hardware-Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/hardwarewallet)
    * [Krypto](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/nfts)
    * [Sicherheit](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/security)
    * [Tutorials](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/tutorials)
  * Serien
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/de/academy/series/on-the-ledger)
    * [Reading Room](https://www.ledger.com/de/academy/series/reading-room)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/de/academy/series/school-of-block)
    * [Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig](https://www.ledger.com/de/academy/series/enter-the-trust-zone)
  * [Beginne zu lernen](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-web-3-0-alles-was-sie-wissen-muessen)
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

  * DER LERNRAUM __
    * 1\. Willkommen im Web 3.0
      * [Was ist Web 3.0 — Alles, was Sie wissen müssen](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-web-3-0-alles-was-sie-wissen-muessen "Was ist Web 3.0 — Alles, was Sie wissen müssen")
      * [Blockchain-Generationen erklärt](https://www.ledger.com/de/academy/1-willkommen-im-web-3-0/blockchain-generationen-erklart "Blockchain-Generationen erklärt")
      * [Was genau ist eine Kryptowährung?](https://www.ledger.com/de/academy/was-genau-ist-eine-kryptowaehrung "Was genau ist eine Kryptowährung?")
      * [Wie viele Kryptos gibt es?](https://www.ledger.com/de/academy/wie-viele-kryptos-gibt-es "Wie viele Kryptos gibt es?")
      * [Was ist Blockchain?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/about-crypto/was-ist-blockchain-2 "Was ist Blockchain?")
    * 2\. Wie Sie Ihre Krypto sichern
      * [Was ist eine Krypto-Wallet?](https://www.ledger.com/de/academy/wie-sie-ihre-privaten-schluessel-schuetzen "Was ist eine Krypto-Wallet?")
      * [Was ist ein privater Schlüssel?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/owning-and-using-it/was-ist-ein-privater-schluessel-2 "Was ist ein privater Schlüssel?")
      * [Was ist eine geheime Wiederherstellungsphrase?](https://www.ledger.com/de/academy/was-ist-eine-geheime-wiederherstellungsphrase "Was ist eine geheime Wiederherstellungsphrase?")
      * [Gefahren für Krypto: Wie Krypto gestohlen wird](https://www.ledger.com/de/academy/2-wie-man-krypto-besitzt/krypto-bedrohungen-ein-glossar "Gefahren für Krypto: Wie Krypto gestohlen wird")
    * 3\. Was ist Ledger?
      * [Was ist Ledger?: Die sicherste Option zur Selbstverwahrung](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/was-ist-ledger-die-sicherste-option-zur-selbstverwahrung "Was ist Ledger?: Die sicherste Option zur Selbstverwahrung")
      * [Wie sichert Ledger Nano Ihre Krypto?](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/wie-sichert-ledger-nano-ihre-krypto "Wie sichert Ledger Nano Ihre Krypto?")
      * [Ledger Live App: Krypto kaufen, verkaufen, staken und tauschen](https://www.ledger.com/de/academy/ledger-live-app-krypto-kaufen-verkaufen-staken-und-tauschen "Ledger Live App: Krypto kaufen, verkaufen, staken und tauschen")
    * 4\. Web 3.0 Sicherheitsgrundlagen
      * [Web 3.0 Betrugsversuche – Eine Einführung](https://www.ledger.com/de/academy/web-30-scams-erklaert "Web 3.0 Betrugsversuche – Eine Einführung")
      * [Machen Sie Ihre eigenen Nachforschungen: Wie Sie Krypto-Projekte recherchieren](https://www.ledger.com/de/academy/machen-sie-ihre-eigenen-nachforschungen-wie-sie-krypto-projekte-recherchieren "Machen Sie Ihre eigenen Nachforschungen: Wie Sie Krypto-Projekte recherchieren")
      * [Wie Sie Ihre Krypto auf einen Ledger Nano migrieren](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/keep-growing-it/wie-sie-ihre-krypto-auf-einen-ledger-nano-migrieren "Wie Sie Ihre Krypto auf einen Ledger Nano migrieren")
  * Themen __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Hardware-Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/hardwarewallet "Hardware-Wallet")
    * [Krypto](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/crypto "Krypto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/nfts "NFTs")
    * [Sicherheit](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/security "Sicherheit")
    * [Tutorials](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek/topic/tutorials "Tutorials")
  * Serien __
    * [On the Ledger](https://www.ledger.com/de/academy/series/on-the-ledger "On the Ledger")
    * [Reading Room](https://www.ledger.com/de/academy/series/reading-room "Reading Room")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/de/academy/series/school-of-block "School of Block")
    * [Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig](https://www.ledger.com/de/academy/series/enter-the-trust-zone "Schützen Sie Ihre Kryptowährungen zuverlässig")
  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/de "Ledger Shop")
  * [ Lernen & Verdienen ](https://quest.ledger.com/ "Lernen & Verdienen")
  * [ Suche __](https://www.ledger.com/de/academy/bibliothek "Suche")
  * [ Glossar ](https://www.ledger.com/de/academy/glossar "Glossar")
  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/de/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Cold Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet "Cold Wallet") __
  * ... __
  * Cold Wallet

# Offline-Wallet: Bedeutung

Apr 23, 2024 |  Aktualisiert Apr 23, 2024 

TEILEN

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Cold%20Wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Cold%20Wallet "Reddit")

**Eine Offline-Wallet, auch bekannt als „Cold Storage“, ist ein Gerät oder
System, das die privaten Schlüssel für Kryptowährungen sicher offline
aufbewahrt.**

## Was versteht man im Kryptobereich unter einer Offline-Wallet?

Bei einer Offline-Wallet handelt es sich um ein Speichersystem, das die
privaten Schlüssel eines Nutzers offline verwahrt. Da diese Wallets nicht mit
dem Internet verbunden sind, sorgt diese Form der Aufbewahrung dafür, dass
deine [privaten Schlüssel](https://www.ledger.com/de/academy/basic-
basics/owning-and-using-it/was-ist-ein-privater-schluessel-2) und somit auch
deine Vermögenswerte vor Online-Bedrohungen geschützt sind.

## Wie funktioniert eine Offline-Speicherung?

Es ist ein weit verbreiteter Irrglaube, dass Kryptowährungen direkt auf einer
[Wallet](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet), sei sie nun online oder offline, aufbewahrt
werden. In Wahrheit befinden sich alle Vermögenswerte im
[Blockchain](https://www.ledger.com/de?post_type=academy&p=153884)-Netzwerk.
Zugriff auf dein Guthaben erhältst du ausschließlich über deine
kryptographischen [privaten
Schlüssel](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/owning-and-using-
it/was-ist-ein-privater-schluessel-2), die zu deiner Blockchain-Adresse
gehören – und genau diese __ Schlüssel werden von deiner Wallet aufbewahrt.

Mit deinen privaten Schlüsseln kannst du Transaktionen von deiner Adresse in
der Blockchain autorisieren und bestätigen. Die Hauptfunktion der Offline-
Speicherung besteht darin, deine privaten Schlüssel zu schützen und sie vom
Internet fernzuhalten. Dies ist entscheidend, da die meisten Angriffe auf
private Schlüssel über Internetverbindungen stattfinden.

## Entscheidung für die Selbstverwaltung digitaler Vermögenswerte: Arten von
Offline-Wallets

Es existieren unterschiedliche Arten von Offline-Wallets.

### Paper-Wallet

Bei Paper-Wallets handelt es sich um ganz normale Papierblätter, auf die deine
privaten und öffentlichen Schlüssel aufgedruckt sind. Oft enthalten sie einen
QR-Code, der das schnelle Einlesen für Transaktionen erleichtert. Allerdings
ist Vorsicht beim Aufbewahren von Paper-Wallets geboten: Sie können leicht
verloren gehen oder entwendet oder beschädigt werden. Und weil deine privaten
Schlüssel hierbei mit bloßem Auge für jeden sichtbar sind, besteht außerdem
die Gefahr, dass sich jemand unerlaubt Zugriff auf deine Blockchain-Adresse
verschafft.

### Deep-Cold-Storage-Wallet

Deep-Cold-Storage-Wallets sind eine spezielle Form der Paper-Wallets. Sie sind
ideal für Leute, die nur sehr selten Zugriff auf ihre Wallet benötigen, weil
sie ihre Kryptowährungen für einen festgelegten Zeitraum sparen oder sie
vielleicht ausschließlich vererben wollen.

Wenn regelmäßiger Zugriff auf die Wallet nicht erforderlich ist, können
kritische Informationen wie der private Schlüssel und die
Wiederherstellungsphrase so gespeichert werden, dass Sicherheit Vorrang vor
Zugänglichkeit hat. Genau aus diesem Grund spricht man von „Deep Cold Storage“
– eine Bezeichnung, die nicht umsonst an die Tiefkühlung erinnert. Ein
einfaches Beispiel für Deep Cold Storage könnte eine Speicherkarte sein, die
alle privaten Schlüssel enthält und sicher in einem Bankschließfach verwahrt
ist. Manche Leute hinterlegen Kopien ihrer Wiederherstellungsphrasen an
mehreren Orten.

### Hardware-Wallet

Eine Hardware-Wallet ist ein physisches Gerät, das deine privaten Schlüssel
offline absichert. Der Vorteil eines solchen Geräts gegenüber einem Blatt
Papier liegt darin, dass die Schlüssel auch bei Transaktionen verborgen
bleiben. Eine Hardware-Wallet generiert deine [privaten und öffentlichen
Schlüssel](https://www.ledger.com/de/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys) offline, sodass sie nie den Gefahren einer
Internetverbindung ausgeliefert sind.

Hardware-Wallets sind vom Internet getrennt und somit für Hacker, die
versuchen, auf deine privaten Schlüssel zuzugreifen, nicht erreichbar. Einige
Hardware-Wallets, wie zum Beispiel die [Ledger
Nano](https://www.ledger.com/de/academy/basic-basics/ledgers-ecosystem/why-is-
ledger-nano-so-secure), ermöglichen die Interaktion mit Smart Contracts auf
[Web3](https://www.ledger.com/de/academy/what-is-web-30-everything-you-need-
to-know)-Plattformen.

Solltest du deine Hardware-Wallet verlieren, dann ermöglicht dir deine
[Wiederherstellungsphrase](https://www.ledger.com/de/academy/basic-
basics/2-how-to-own-crypto/whats-a-secret-recovery-phrase) den Zugriff auf
deine Vermögenswerte: Hiermit kannst du geräteunabhängig eine direkte
Verbindung mit deinen Blockchain-Adressen herstellen.

**TEILEN**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Cold%20Wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Cold%20Wallet "Reddit")

**Total Value Locked (TVL)**

Total Value Locked (TVL) ist eine Kennzahl, die sich auf die Gesamtsumme der
Vermögenswerte bezieht, die in einem Protokoll gestakt oder gesperrt sind.

[Vollständige Definition](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/total-
value-locked-tvl "Vollständige Definition")

**DYOR**

Im Kryptojargon wird DYOR (Do Your Own Research) üblicherweise verwendet, um
darauf hinzuweisen, dass Investoren umfangreiche eigene Recherchen anstellen
sollten, bevor sie in ein Projekt investieren.

[Vollständige Definition](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/dyor
"Vollständige Definition")

**Transaktionen pro Sekunde (TPS)**

Transaktionen pro Sekunde (TPS) ist die Anzahl der Transaktionen, die ein
Netzwerk in einer Sekunde verarbeiten kann. Hierbei handelt es sich um ein Maß
für die Transaktionsgeschwindigkeit eines Netzwerks.

[Vollständige
Definition](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/transactions-per-
second-tps "Vollständige Definition")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/de "Ledger")

  * Deutsch
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Alle Rechte vorbehalten. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault und Bolos sind Marken der Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Frankreich  
  
Zahlungsmethoden  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produkte
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/de/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Unsere Geräte vergleichen](https://shop.ledger.com/de/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bündel](https://shop.ledger.com/de/#category__bundle)
    * [Zubehör](https://shop.ledger.com/de/#category-accessories)
    * [Alle Produkte](https://shop.ledger.com/de)
    * [Downloads](/de/ledger-live)

  * Krypto-Werte
    * [Bitcoin-Wallet](https://www.ledger.com/de/bitcoin)
    * [Ethereum-Wallet](https://www.ledger.com/de/ethereum-2)
    * [Cardano-Wallet](https://www.ledger.com/de/cardano)
    * [XRP-Wallet](https://www.ledger.com/de/ripple)
    * [Monero-Wallet](https://www.ledger.com/de/monero)
    * [USDT-Wallet](https://www.ledger.com/de/tether)
    * [Alle Vermögenswerte ansehen](/de/supported-crypto-assets)

  * Krypto-Dienste
    * [Krypto-Kurse](https://www.ledger.com/de/coin/price)
    * [Krypto kaufen](https://www.ledger.com/de/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/de/staking)
    * [Krypto tauschen](https://www.ledger.com/de/swap)

  * Für Unternehmen
    * [Unternehmenslösungen von Ledger](https://enterprise.ledger.com/)

  * Für Startups
    * [Finanzierung durch Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/de/cathay)

  * Entwickler
    * [Entwicklerportal](https://developers.ledger.com/)

  * Erste Schritte
    * [Erste Schritte mit Ihrem Ledger-Gerät](/de/start)
    * [Kompatible Wallets und Services](/de/ledger-wallets-and-services)
    * [So kauft man Bitcoin](/de/buy-bitcoin)
    * [Empfehlungen vor dem Kaufen von Bitcoin](https://www.ledger.com/de/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin-Hardware-Wallet](https://shop.ledger.com/de/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Siehe auch
    * [Support](https://support.ledger.com/hc/de)
    * [Belohnungsprogramm](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Reseller](/de/reseller)
    * [Ledger Pressekit](/de/press)
    * [Affiliates](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Partner](/de/partners)

  * Karriere
    * [Join Ledger](https://www.ledger.com/de/karriere)
    * [Alle Jobs](https://www.ledger.com/de/join-us)

  * Über uns
    * [Unsere Vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/de/academy)
    * [Das Unternehmen](/de/the-company)
    * [Unsere Mitarbeiter](/de/the-people-behind-ledger)
    * [Vielfalt](/de/diversity)
    * [Blog](/de/blog)

  * Rechtliches
    * [Legal Center](https://www.ledger.com/de/legal-center)
    * [Allgemeine Verkaufsbedingungen](https://shop.ledger.com/de/pages/terms-and-conditions)
    * [Datenschutzrichtlinie](https://www.ledger.com/de/privacy-policy)
    * [Disclaimer](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=c2000b18-3a2c-4181-9277-5a3b6f35d919&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=864c029f-63b9-4178-af11-ea55cb142c8a&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=c2000b18-3a2c-4181-9277-5a3b6f35d919&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=864c029f-63b9-4178-af11-ea55cb142c8a&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung
von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die
Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.

Cookie-Einstellungen Alle Cookies akzeptieren

![Firmenlogo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Datenschutz-Präferenz-Center

  * ### Ihre Privatsphäre

  * ### Unbedingt erforderliche Cookies

  * ### Leistungs-Cookies

  * ### Funktionelle Cookies

  * ### Cookies für Marketingzwecke

  * ### Social-Media-Cookies

#### Ihre Privatsphäre

Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser
abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann
es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln.
Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der
Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise
nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres
Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren,
können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen.
Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren
und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten
von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns
zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.  
[Weitere Informationen](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Unbedingt erforderliche Cookies

Immer aktiv

Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren
Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als
Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung
entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem
Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so
einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies
benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber
nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.

Angaben zum Anbieter‎

#### Leistungs-Cookies

Leistungs-Cookies

Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit
wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie
unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am
beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher
auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen
werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht
zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Funktionelle Cookies

Funktionelle Cookies

Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und
Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern
gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese
Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste
möglicherweise nicht einwandfrei.

Angaben zum Anbieter‎

#### Cookies für Marketingzwecke

Cookies für Marketingzwecke

Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt
werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil
Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen
Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten,
basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und
Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger
gezielte Werbung erleben.

Angaben zum Anbieter‎

#### Social-Media-Cookies

Social-Media-Cookies

Diese Cookies werden von einer Reihe von Social Media-Diensten gesetzt, die
wir auf der Website verwenden, damit Sie unsere Inhalte mit Ihren Freunden und
Netzwerken teilen können. Diese Cookies sind in der Lage, Ihren Browser über
andere Websites hinweg zu verfolgen und ein Profil Ihrer Interessen zu
erstellen. Dies kann sich auf Inhalte und Nachrichten auswirken, die Sie auf
anderen Websites sehen. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können Sie
diese Freigabetools möglicherweise nicht verwenden oder sehen.

Angaben zum Anbieter‎

Back Button

### Lieferantenliste

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Meine Auswahl bestätigen

Alle zulassen

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=7ecfcd0d-6d14-43f1-9e70-6f4c41304c8a&sid=1abf79201cfe11efae290d920438b334&vid=1abf85601cfe11efa7d297cf728f8610&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Bedeutung%20von%20Offline-
Wallet%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&r=&lt=2207&evt=pageLoad&sv=1&rn=425625)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A25%3A17%20GMT&n=0&b=Bedeutung%20von%20Offline-
Wallet%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fde%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

