![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Privacy

Deze pagina informeert u over ons beleid met betrekking tot het verzamelen,
gebruiken en openbaar maken van persoonlijke informatie die wij ontvangen van
gebruikers van onze site (https://bitcoin.org). Wij gebruiken uw persoonlijke
gegevens om een beter inzicht in uw gebruik van de site te krijgen en om
traffic statistieken te verzamelen.

Door gebruik te maken van de site gaat u akkoord met het verzamelen en
gebruiken van informatie in overeenstemming met dit beleid.

## Log Data

Net als veel andere websitebeheerders verzamelen we informatie die uw browser
stuurt wanneer u onze site bezoekt ("Loggegevens"). Deze loggegevens kunnen
informatie bevatten zoals het IP-adres (met de vervangen laatste byte) van uw
computer, het browsertype, de browserversie, de pagina's van onze site die u
bezoekt, de tijd en datum van uw bezoek, de tijd die u op die pagina's hebt
doorgebracht en andere statistieken.

## Cookies

Cookies zijn bestanden met een kleine hoeveelheid gegevens, die een anoniem
uniek identificatienummer kunnen bevatten. Cookies worden vanaf een website
naar uw browser gestuurd en op de harde schijf van uw computer opgeslagen. U
kunt uw browser opdracht geven alle cookies te weigeren of aan te geven
wanneer een cookie wordt verzonden. Als u echter geen cookies accepteert, is
het mogelijk dat u sommige delen van onze site niet kunt gebruiken.

Wij gebruiken cookies voor de volgende doeleinden:

  * Om bij te houden of u op de "OK"-knop op de cookie-disclaimer hebt gedrukt, zodat we u niet lastigvallen met de melding of u dat wel hebt gedaan.
  * Onze Analytics-software (Google Analytics) maakt gebruik van cookies om de gebruikersinteracties op onze site te meten en beter te begrijpen. Meer informatie over het gebruik van cookies door Google Analytics vindt u [hier](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## Google Analytics

We gebruiken een JavaScript plug-in van Google, genaamd "Google Analytics" om
ons te voorzien van nuttige statistische gegevens over het verkeer en om beter
te begrijpen hoe u onze site gebruikt. Wij hebben geen directe toegang tot de
verkregen informatie van Google Analytics, maar Google geeft ons een
samenvatting via hun dashboard.

Wij kunnen de verkregen informatie van Google Analytics delen met
zakenpartners die geÃ¯nteresseerd zijn in het plaatsen van advertenties op
onze website. De informatie die met deze zakenpartners wordt gedeeld, bevat
geen persoonlijk identificeerbare informatie (Google geeft ons geen directe
toegang tot de gegevens en daarom kunnen we deze informatie niet zien).

U kunt zich afmelden voor het verzamelen van uw gegevens door Google Analytics
door het downloaden van de Google Analytics opt-out browser add-on van Google.
Dit voorkomt dat uw gegevens door Google Analytics worden gebruikt. Als u dit
doet, heeft dit geen invloed op de mogelijkheden die u hebt om onze site op
enigerlei wijze te gebruiken. U kunt hier de opt-out browser add-on
downloaden. We respecteren tevens de Do Not Track-header en volgen geen
bezoekers die Do Not Track ingeschakeld hebben.

## Wijzigingen aan het Privacybeleid

We kunnen dit privacybeleid van tijd tot tijd wijzigen. Wij zullen u van
eventuele wijzigingen op de hoogte stellen door de nieuwe privacyverklaring op
de site te plaatsen. U wordt geadviseerd deze privacyverklaring regelmatig te
raadplegen voor eventuele wijzigingen.

Dit Privacybeleid is onlangs gewijzigd: 5th July, 2016.

## Neem contact met ons op

Indien u vragen hebt over ons privacybeleid, of hoe uw data wordt verzameld en
verwerkt, mail dan naar
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

