![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Evitare le truffe

Impara a conoscere alcune delle truffe bitcoin piÃ¹ comuni, per proteggere te
stesso e le tue finanze.

Tipi di truffe

  * Ricatto
  * Exchange fasulli
  * Giveaway
  * Furto d'identitÃ 
  * Malware 
  * Incontri di persona 
  * Frode di trasferimento di denaro
  * E-mail di Phishing
  * Siti web di Phishing
  * Schemi Ponzi
  * Schemi piramidali
  * Giveaway-premio
  * Pump e Dumps
  * Ransomware
  * Monete-truffa

## Ricatto

Fai attenzione ai tentativi di ricatto da parte di sconosciuti che ti
minacciano in cambio di bitcoin. Questo succede di solito tramite e-mail: il
mittente manda un messaggio dichiarando di aver violato il tuo computer e di
operare tramite desktop remoto (RDP). Il mittente dichiara di avere installato
un keylogger e che la tua webcam Ã¨ stata utilizzata per registrare qualcosa
che hai fatto ma che non vorresti fosse condiviso. Il mittente fornisce due
opzioni: puoi mandargli dei bitcoin perchÃ© faccia sparire quel materiale,
oppure puoi non far nulla e quel contenuto verrÃ inviato a tutti i tuoi
contatti e-mail e sui tuoi social network. I truffatori utilizzano elenchi di
e-mail rubati e altre informazioni sugli utenti, per ripetere questo tipo di
operazione su migliaia di persone in massa.

## Exchange fasulli

Man mano che bitcoin Ã¨ diventato piÃ¹ popolare, sempre piÃ¹ persone hanno
cercato di acquistarlo. Sfortunatamente alcuni malintenzionati ne hanno
approfittato e hanno istituito exchange fasulli di bitcoin. Questi exchange
possono ingannare gli utenti offrendo prezzi di mercato estremamente
competitivi che inducono a considerare come un affare quell'accesso rapido e
facile a bitcoin cosÃ¬ economici. Quando si acquistano o vendono bitcoin
bisogna assicurarsi di utilizzare un [exchange affidabile](/en/exchanges).

## Giveaway

A causa della natura virale delle informazioni diffuse su Internet, i
truffatori cercano di approfittare delle persone offrendo bitcoin in omaggio o
altre valute digitali, in cambio dell'invio di una piccola somma per la
registrazione o di alcune informazioni personali. Se ti accorgi di una truffa
simile su un sito web o su un social network, Ã¨ meglio segnalare
immediatamente il contenuto come fraudolento, in modo che altri non ne cadano
vittima.

## Furto d'identitÃ

Sfortunatamente Ã¨ molto facile per i truffatori creare un account su un
social network fingendosi un'altra persona. Spesso aspettano fino a quando la
persona che stanno cercando di impersonare, pubblica dei contenuti. A quel
punto il truffatore risponde con un messaggio di follow-up o una call to
action, come un giveaway, utilizzando un account che sembra quasi identico a
quello originale. In questo modo sembra che l'autore sia proprio la persona
originale. In alternativa, tramite messaggi privati o diretti, usando un
account finto, i truffatori possono invitare ad intraprendere qualche tipo di
azione nel tentativo di frodare. Nel dubbio Ã¨ meglio non partecipare a
giveaway, e se ricevi una richiesta strana da qualcuno della tua rete, Ã¨
meglio ricontrollare per confermare l'autenticitÃ dell'identitÃ di quella
persona, tramite piÃ¹ mezzi di comunicazione.

## Malware

Gli hacker sono diventati molto creativi nel trovare modi per rubare. Quando
invii bitcoin, assicurati sempre del'indirizzo del destinatario. Una volta
installati, i programmi malware cambiano gli indirizzi bitcoin incollati sul
clipboard dell'utente, in modo che tutti i bitcoin vengano inconsapevolmente
inviati all'indirizzo del pirata informatico. PoichÃ© ci sono poche
possibilitÃ di invertire una transazione bitcoin una volta confermata dalla
rete, rilevarla dopo che Ã¨ avvenuta significa che Ã¨ troppo tardi e molto
probabilmente non puÃ² essere recuperata. Conviene essere cauti sui programmi
ai quali autorizzi l'accesso da amministratore ai tuoi dispositivi. Un
antivirus aggiornato e affidabile puÃ² aiutare, ma non Ã¨ infallibile.

## Incontri di persona

Quando compri e vendi bitcoin localmente, una controparte potrebbe chiederti
di incontrarti di persona per effettuare la transazione. Se non Ã¨ una parte
fidata che giÃ conosci, Ã¨ una proposta molto rischiosa che potrebbe
comportare dei danni o una rapina. Ã risaputo che molti truffatori offrono
moneta contraffatta in cambio di bitcoin. Prendi in considerazione l'utilizzo
di una piattaforma peer-to-peer per depositare i tuoi fondi, invece di
incontrare qualcuno di persona.

## Frode di trasferimento di denaro

Non rispondere a e-mail o comunicazioni di estranei che chiedono aiuto per
trasferire soldi, in cambio di una parte di quel denaro.

## E-mail di Phishing

Fai attenzione alle e-mail che sembrano provenire da servizi che utilizzi, che
ti sollecitano a reimpostare la password o cliccare per confermare uno dei
tuoi account. PuÃ² essere molto difficile distinguere un'e-mail falsa da una
legittima, che proviene realmente da un servizio a cui sei iscritto. In caso
di dubbi, controlla l'autenticitÃ della comunicazione inoltrandola alla
societÃ tramite il loro indirizzo e-mail (il contatto che trovi sul loro
sito), chiamandoli al telefono e/o contattandoli tramite i loro account social
ufficiali.

## Siti web di Phishing

I siti web di phishing vanno spesso di pari passo con le e-mail di phishing.
Le e-mail di phishing possono collegarsi a un sito web fraudolento progettato
per sottrarre credenziali di accesso o richiedere l'installazione di malware.
Ã consigliabile non installare software o accedere a un sito web a meno che
non sia sicuro al 100%. I siti web di phishing possono anche apparire come
risultati sponsorizzati sui motori di ricerca o nei marketplace di app
utilizzati dai dispositivi mobili. Fai attenzione a non scaricare un'app finta
o a non cliccare su un link sponsorizzato di un sito web falso.

## Schemi Ponzi

Non partecipare a offerte in cui una o piÃ¹ persone offrono un ritorno
garantito in cambio di un deposito anticipato. Questo Ã¨ noto come schema
Ponzi, in cui i capitali dei futuri depositanti sono utilizzati per pagare gli
investitori precedenti. Il classico risultato finale Ã¨ moltissime persone che
perdono un sacco di soldi.

## Schemi piramidali

Uno schema piramidale promette ritorni ai partecipanti in base al numero di
persone che invitano a partecipare. Questo permette allo schema di crescere
viralmente e rapidamente, tuttavia, il piÃ¹ delle volte non si traduce in
alcun tipo di ritorno significativo per i membri e/o per coloro che sono stati
invitati a partecipare. Non invitate mai la vostra rete personale con il solo
scopo di accumulare ricompense o rendimenti da un prodotto o servizio, e non
contribuire con il tuo capitale sotto richiesta di terzi per accelerare il
processo di guadagno.

## Giveaway-premio

Analogamente ai classici giveaway, le truffe giveaway-premio inducono le
persone ad agire o a fornire informazioni su se stessi. Ad esempio, fornendo
nome, indirizzo, indirizzo, e-mail e numero di telefono per ritirare un
premio. Questo puÃ² consentire a un hacker di tentare di utilizzare le
informazioni per accedere ai tuoi account, impersonandoti.

## Pump e Dumps

Non fidatevi di persone che invitano voi o altri a investire perchÃ©
sostengono di sapere quale sarÃ il prezzo di bitcoin. In un sistema di pump e
dump, una persona (o piÃ¹ persone) cerca di aumentare artificialmente il
prezzo (facendo investire altre persone) in modo da poter vendere le proprie
quote per guadagnarci.

## Ransomware

Questa Ã¨ una categoria di malware che blocca parzialmente o completamente
l'accesso al dispositivo se non previo il pagamento di un riscatto in bitcoin.
La cosa migliore da fare in questi casi Ã¨ consultare l'opinione di un esperto
per ricevere assistenza nella rimozione invece che pagare il riscatto. Fai
attenzione ai programmi che decidi di installare sul tuo computer,
specialmente a quelli che richiedono permessi di amministratore. Controlla
anche che l'applicazione che stai scaricando sia effettivamente legittima e
non una copia che contiene malware.

## Monete-truffa

Fai attenzione quando investi in monete diverse da bitcoin (altcoin). Fra le
altcoin ci potrebbero essere diverse truffe che attirano i malcapitati con
collocamenti privati o con forti sconti nella prima emissione. La maggior
parte delle volte mostrano siti web accattivanti e comunitÃ enormi con il fine
di indurre gli utenti ad acquistare il prima possibile per non sentirsi
lasciati indietro. Questa strategia aiuta solamente le persone che hanno messo
in piedi la truffa, dando loro la possibilitÃ di vendere a cifre elevate agli
ultimi arrivati (pump and dump). A volte i promotori della truffa potrebbero
decidere di distribuire token gratis (airdrop), di vantare partnership con
aziende molto note con il fine di aumentare sensibilmente la domanda e - di
conseguenza - il prezzo della altcoin.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

