[ Ledger Recover by Coincover: Nunca mais se preocupe em perder o acesso aos
seus criptoativos Comece Já ](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/pt-br/academy "Ledger Academy")

  * [ Loja Ledger ](https://shop.ledger.com/pt-br)
  * [ Aprender e ganhar ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca)
  * [ Glossário ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario)
  * Tópicos
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain)
    * [Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto)
    * [DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts)
    * [Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security)
    * [Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet)
    * [Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials)
  * Série
    * [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger)
    * [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br)
    * [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block)
  * [Comece a aprender](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-o-que-voce-precisa-saber)
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)

  * A Sala de Aula __
    * 1\. Boas-vindas à Web3
      * [O que é Web 3.0 – Tudo o que você precisa saber](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-o-que-voce-precisa-saber "O que é Web 3.0 – Tudo o que você precisa saber")
      * [As Gerações de Blockchain Explicadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/as-geracoes-de-blockchain-explicadas "As Gerações de Blockchain Explicadas")
      * [O Que Exatamente são Criptomoedas?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-exatamente-sao-criptomoedas "O Que Exatamente são Criptomoedas?")
      * [O Que é Blockchain?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-blockchain "O Que é Blockchain?")
      * [Quantas Criptos Existem?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/quantas-criptos-existem "Quantas Criptos Existem?")
    * 2\. Como proteger sua cripto
      * [O Que é uma Chave Privada?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-it-pt-br-2/o-que-e-uma-chave-privada "O Que é uma Chave Privada?")
      * [O que é uma Carteira de Criptomoedas?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-uma-carteira-de-criptomoedas "O que é uma Carteira de Criptomoedas?")
      * [O que é uma Frase de Recuperação Secreta?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-uma-frase-de-recuperacao "O que é uma Frase de Recuperação Secreta?")
      * [Ameaças Cripto: Como Criptomoedas São Roubadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-it-pt-br-2/ameacas-cripto-um-glossario "Ameaças Cripto: Como Criptomoedas São Roubadas")
    * 3\. O que é Ledger?
      * [Como a Ledger Protege Suas Criptos?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it-pt-br-2/como-a-ledger-protege-suas-criptos "Como a Ledger Protege Suas Criptos?")
      * [O que é Ledger? Autocustódia Segura de Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-ledger-a-opcao-de-autocustodia-mais-segura "O que é Ledger? Autocustódia Segura de Cripto")
      * [Aplicativo Ledger Live: Compre, Venda, Aplique e Troque Criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it-pt-br-2/aplicativo-ledger-live-compre-venda-aplique-e-troque-criptomoedas "Aplicativo Ledger Live: Compre, Venda, Aplique e Troque Criptomoedas")
    * 4\. Fundamentos de Segurança na Web3
      * [Como Migrar suas Criptos para a Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/keep-growing-it-pt-br-2/como-migrar-suas-criptos-para-a-ledger "Como Migrar suas Criptos para a Ledger")
      * [Faça Sua Própria Pesquisa: Como Investigar Projetos Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/keep-growing-it-pt-br-2/faca-sua-propria-pesquisa-como-investigar-projetos-cripto "Faça Sua Própria Pesquisa: Como Investigar Projetos Cripto")
      * [Introdução aos Golpes da Web3](https://www.ledger.com/pt-br/academy/introducao-aos-golpes-da-web3 "Introdução aos Golpes da Web3")
  * Tópicos __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto "Cripto")
    * [DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi "DeFi")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts "NFTs")
    * [Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security "Segurança")
    * [Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet "Soluções da Ledger")
    * [Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials "Tutoriais")
  * Série __
    * [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger "On the ledger")
    * [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br "Proteja suas criptomoedas")
    * [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br "Sala de leitura")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Loja Ledger ](https://shop.ledger.com/pt-br "Loja Ledger")
  * [ Aprender e ganhar ](https://quest.ledger.com/ "Aprender e ganhar")
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca "Buscar")
  * [ Glossário ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario "Glossário")
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

# A Web3 começa aqui

A Web3 significa liberdade digital. Mas com liberdade vem responsabilidade. A
Ledger Academy está aqui para fornecer todo o conteúdo que você precisa para
navegar com segurança neste espaço do seu próprio jeito. Escolha seu tema, seu
formato ou nível de dificuldade desejado e mergulhe de cabeça. Não é
necessário ter conhecimento técnico

  

[Comece a aprender](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-
o-que-voce-precisa-saber "Comece a aprender") [Descubra mais através da nossa
biblioteca](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca "Descubra mais
através da nossa biblioteca")

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/06/Homepage-
Art-v14-March.jpg)

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/golpes/como-criptos-sao-roubadas-e-
como-evitar)

[Como Criptos são Roubadas – e Como Evitar](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/golpes/como-criptos-sao-roubadas-e-como-evitar)

__Ler

5 min Iniciante

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/cripto-como-mante-la-segura)

[Cripto: Como mantê-la segura?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/cripto-
como-mante-la-segura)

2 min Iniciante

## Assuntos em alta

Mantenha-se atualizado com o conteúdo Web3 mais recente e relevante,
disponível para você em apenas alguns cliques.

[Explore mais](/pt-br/academy/library "Assuntos em alta")

Confira

Conteúdo da nossa biblioteca selecionado exclusivamente para você

[Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain)

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-o-trilema-blockchain)

[O Que é o Trilema Blockchain?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-
o-trilema-blockchain)

__Ler

6 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/blockchain/o-que-sao-rollups-
de-blockchain)

[O que são Rollups de Blockchain?](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/topicos/blockchain/o-que-sao-rollups-de-blockchain)

__Ler

6 min Especialista

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/desci-ciencia-moderna-ativada-por-
tecnologia-web3)

[DeSci: Quando a Tecnologia Web3 facilita a Ciência
Moderna](https://www.ledger.com/pt-br/academy/desci-ciencia-moderna-ativada-
por-tecnologia-web3)

__Ler

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-ethereum-name-service-ens)

[O que é Ethereum Name Service (ENS)?](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/o-que-e-ethereum-name-service-ens)

__Ler

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/blockchain-pt-br/o-que-e-um-oraculo-
chainlink-e-band-explicados)

[O que é um Oráculo? Chainlink e Band explicados](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/blockchain-pt-br/o-que-e-um-oraculo-chainlink-e-band-explicados)

__Ler

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/blockchain-pt-br/o-que-e-a-prova-de-
participacao)

[O Que é a Prova de Participação?](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/blockchain-pt-br/o-que-e-a-prova-de-participacao)

__Ler

8 min Medium

  

[Mais sobre Blockchain](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/biblioteca/topic/blockchain)

[NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts)

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/a-experiencia-nft-ficou-melhor-no-
ledger-live)

[A Experiência NFT Ficou Melhor – no Ledger Live](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/a-experiencia-nft-ficou-melhor-no-ledger-live)

__Ler

6 min Iniciante

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-um-soulbound-token)

[O que é um SoulBound Token?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-um-
soulbound-token)

__Ler

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/nfts-pt-br/como-proteger-nfts)

[Como Proteger NFTs?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/nfts-pt-br/como-
proteger-nfts)

__Ler

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/maiores-artistas-de-nft-e-colecoes-
historicas)

[Maiores Artistas de NFT – e Coleções Históricas](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/maiores-artistas-de-nft-e-colecoes-historicas)

__Ler

8 min Iniciante

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/nfts-pt-br/nfts-a-proxima-revolucao-
dos-jogos)

[NFTs: A Próxima Revolução dos Jogos?](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/nfts-pt-br/nfts-a-proxima-revolucao-dos-jogos)

__Ler

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/criar-seu-proprio-nft-rapido)

[Criar Seu Próprio NFT. Rápido.](https://www.ledger.com/pt-br/academy/criar-
seu-proprio-nft-rapido)

__Ler

5 min Medium

  

[Mais sobre NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts)

[Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security)

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/como-hackear-uma-
carteira-hardware)

[Como Hackear Uma Carteira Hardware](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/topicos/security/como-hackear-uma-carteira-hardware)

__Ler

6 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/hardware-wallets-vs-
cold-wallets-qual-e-a-diferenca)

[Hardware Wallets vs Cold Wallets: Qual é a
Diferença?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/hardware-
wallets-vs-cold-wallets-qual-e-a-diferenca)

__Ler

4 min Iniciante

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/mundo-online-chaves-
offline-como-a-ledger-protege-suas-criptos)

[Mundo online, chaves offline. Como a Ledger protege suas
criptos.](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/mundo-online-
chaves-offline-como-a-ledger-protege-suas-criptos)

__Ler

4 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/habilitar-a-assinatura-cega-porque-
quando-e-como-se-proteger)

[Habilitar Assinatura Cega: Por Quê, Quando e Como se
Proteger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/habilitar-a-assinatura-cega-
porque-quando-e-como-se-proteger)

__Ler

5 min Medium

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/provas-de-a-maior-contribuicao-da-
blockchain)

[Provas de: a Maior Contribuição da Blockchain](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/provas-de-a-maior-contribuicao-da-blockchain)

__Ler

5 min Iniciante

[](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/a-maneira-mais-
segura-de-usar-temple-e-kukai-wallets-com-a-ledger-nano)

[A Maneira Mais Segura de Usar Temple e Kukai Wallets com a Ledger
Nano](https://www.ledger.com/pt-br/academy/topicos/security/a-maneira-mais-
segura-de-usar-temple-e-kukai-wallets-com-a-ledger-nano)

__Ler

6 min Medium

  

[Mais sobre Segurança](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/biblioteca/topic/security)

Explorar Tópicos

  * [__Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain)
  * [__Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto)
  * [__DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi)
  * [__NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts)
  * [__Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security)
  * [__Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet)
  * [__Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials)

### Confira nossa série

[ ![]() ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger "On the
ledger")

####  [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-
ledger "On the ledger")

On The Ledger é o nosso podcast semanal, com as vozes mais inovadoras da Web3.
As conversas abordam temas interessantes e serve como acompanhamento perfeito
para suas idas e vindas diárias ou até mesmo sua corrida matinal.

[Ver mais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-
br "Proteja suas criptomoedas")

####  [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br "Proteja suas criptomoedas")

As criptomoedas requerem novas regras. Novas proteções. Novas práticas de
segurança. Mas nada que não possa ser aprendido. Ou ensinado. Assista a estes
vídeos tutoriais e conheça Ian Rogers, Experience Officer da Ledger, e fique
do lado seguro com as criptomoedas.

[Começar a Assistir](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-
trust-zone-pt-br)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br "Sala
de leitura")

####  [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-
room-pt-br "Sala de leitura")

Boas-vindas à sala de leitura LEDGER. Considere-a nosso arquivo Web3, onde
você encontrará centenas de artigos sobre uma ampla gama de tópicos, todos
explicados do jeito mais claro possível.

[Começar a ler](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-
br)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block "School
of Block")

####  [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-
block "School of Block")

Se você tem curiosidade sobre Web3 e quer tomar o controle da sua liberdade
digital, entre nessa conosco e explore o mundo das criptomoedas e blockchains,
um bloco de cada vez. A cada episódio, você vai se identificar com cenas de
como as criptomoedas estão impactando a cultura, das belas artes às finanças -
diversão garantida.

[Ver mais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block)

### TEM CRIPTO?  
TENHA [ LEDGER ]

[Descubra nossas carteiras hardware](https://shop.ledger.com/pt-br)

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/06/academy-home-
shop-banner.jpeg)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy)

Copyright © Ledger SAS. Todos os direitos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault, Bolos são marcas registradas da Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002, Paris, France  
  
Formas de pagamento  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Pacotes](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle)
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories)
    * [Todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br)
    * [Baixar](/pt-br/ledger-live)

  * Criptoativos
    * [Carteira de Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/bitcoin)
    * [Carteira de Ethereum](https://www.ledger.com/pt-br/ethereum)
    * [Carteira de Cardano](https://www.ledger.com/pt-br/cardano)
    * [Carteira de XRP](https://www.ledger.com/pt-br/ripple)
    * [Carteira de Monero](https://www.ledger.com/pt-br/monero)
    * [Carteira de USDT](https://www.ledger.com/pt-br/tether)
    * [Ver todos os ativos](/pt-br/supported-crypto-assets)

  * Serviços Cripto
    * [Preços de cripto](https://www.ledger.com/coin/price)
    * [Comprar criptomoedas](/pt-br/buy)
    * [Staking](/pt-br/staking)
    * [Swap (Trocar)](/pt-br/swap)

  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Investimento da Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/pt-br/cathay)

  * Para desenvolvedores
    * [Portal de Desenvolvedores](https://developers.ledger.com/)

  * Começar
    * [Começar a usar seu dispositivo Ledger](/pt-br/start)
    * [Serviços e carteiras compatíveis](/pt-br/ledger-wallets-and-services)
    * [Como comprar Bitcoin?](/pt-br/buy-bitcoin)
    * [Guia para antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/como-comprar-bitcoin-o-guia-de-bolso-para-sua-proxima-oportunidade-de-investimento)
    * [Bitcoin Hardware Wallet](https://shop.ledger.com/pt/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ver também
    * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br)
    * [Programa de Recompensas](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/pt-br/reseller)
    * [Mídia Kit Ledger](/pt-br/press)
    * [Afiliados](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Parceiros](/pt-br/partners)

  * Posições
    * [Trabalhar na Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/career)
    * [Todas as vagas disponíveis](https://www.ledger.com/pt-br/jobs)

  * Sobre
    * [Nossa visão](https://www.ledger.com/pt-br/somos-ledger)
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy)
    * [A empresa](/pt-br/the-company)
    * [As pessoas](/pt-br/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidade](/pt-br/diversity)
    * [Blog](/pt-br/blog)

  * Jurídico
    * [Espaço Jurídico e Legal](https://www.ledger.com/pt-br/legal-center)
    * [Termos e condições de venda](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidade](/pt-br/privacy-policy)
    * [Aviso legal](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=5561880c-f269-4908-9ee6-bc1e774c3f73&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=aee40965-0de0-4946-b8b2-52a1524c2bbf&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=5561880c-f269-4908-9ee6-bc1e774c3f73&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=aee40965-0de0-4946-b8b2-52a1524c2bbf&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

## This website uses cookies

By clicking “Accept All”, you agree to the storing of cookies on your device
to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing
efforts. [Cookie Policy](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

Cookies Settings Accept All

![Ledger logo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Privacy Preference Center

  * ### Your Privacy

  * ### Strictly Necessary Cookies

  * ### Performance Cookies

  * ### Functional Cookies

  * ### Targeting Cookies

  * ### Social Media Cookies

#### Your Privacy

When you visit any website, it may store or retrieve information on your
browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you,
your preferences or your device and is mostly used to make the site work as
you expect it to. The information does not usually directly identify you, but
it can give you a more personalized web experience. Because we respect your
right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on
the different category headings to find out more and change our default
settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience
of the site and the services we are able to offer.  
[More information](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Strictly Necessary Cookies

Always Active

These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched
off in our systems. They are usually only set in response to actions made by
you which amount to a request for services, such as setting your privacy
preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block
or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then
work. These cookies do not store any personally identifiable information.

View Vendor Details‎

#### Performance Cookies

Performance Cookies

These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure
and improve the performance of our site. They help us to know which pages are
the most and least popular and see how visitors move around the site. All
information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If
you do not allow these cookies we will not know when you have visited our
site, and will not be able to monitor its performance.

View Vendor Details‎

#### Functional Cookies

Functional Cookies

These cookies enable the website to provide enhanced functionality and
personalisation. They may be set by us or by third party providers whose
services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then
some or all of these services may not function properly.

View Vendor Details‎

#### Targeting Cookies

Targeting Cookies

These cookies may be set through our site by our advertising partners. They
may be used by those companies to build a profile of your interests and show
you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal
information, but are based on uniquely identifying your browser and internet
device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted
advertising.

View Vendor Details‎

#### Social Media Cookies

Social Media Cookies

These cookies are set by a range of social media services that we have added
to the site to enable you to share our content with your friends and networks.
They are capable of tracking your browser across other sites and building up a
profile of your interests. This may impact the content and messages you see on
other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be
able to use or see these sharing tools.

View Vendor Details‎

Back Button

### Vendors List

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirm My Choices

Allow All

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=f23a4f5c-6af3-46b4-abb0-bee2111e19c8&sid=545215101cfe11efa485934df5821dbc&vid=54523ce01cfe11efaf75ef2015d51b38&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Ledger%20Academy%20%7C%20Conte%C3%BAdo%20cripto%20selecionado%20em%20seu%20formato%20preferido%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy&r=&lt=2142&evt=pageLoad&sv=1&rn=791707)

