![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# Bilmeniz gereken bazÄ± Åeyler

Bitcoin'i keÅfetmek Ã¼zereyseniz bilmeniz gereken birkaÃ§ Åey var. Bitcoin
normal bankalardan farklÄ± bir Åekilde para transfer etmenizi saÄlar.
DolayÄ±sÄ±yla Bitcoin'i ciddi bir iÅlem iÃ§in kullanmadan biraz
bilgilenmelisiniz. Bitcoin normal cÃ¼zdanÄ±nÄ±z kadar, hatta bazÄ± durumlarda
daha da ciddi bir Åekilde kullanÄ±lmalÄ±dÄ±r!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± gÃ¼venli tutmak

GerÃ§ek hayatta da olduÄu gibi cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± gÃ¼vene almalÄ±sÄ±nÄ±z.
Bitcoin dÃ¼nyanÄ±n her yerinden alÄ±ÅveriÅi Ã§ok kolaylaÅtÄ±rÄ±yor ve
paranÄ±zÄ± kontrol altÄ±na almanÄ±zÄ± saÄlÄ±yor. Tabii ki bÃ¶yle Ã¶nemli
Ã¶zellikler Ã¶nemli gÃ¼venlik endiÅelerini de beraberinde getiriyor. Bitcoin
doÄru kullanÄ±lÄ±rsa Ã§ok gÃ¼venli olabilir. UnutmayÄ±n ki paranÄ±zÄ± korumak
iÃ§in aldÄ±ÄÄ±nÄ±z gÃ¼venlik Ã¶nlemleri sizin sorumluluÄunuzdadÄ±r.
[**CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± korumak hakkÄ±nda daha fazlasÄ±nÄ±
okuyun**](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Bitcoin deÄeri deÄiÅkendir

GenÃ§ ekonomisi, alÄ±ÅÄ±lmamÄ±Å doÄasÄ± ve bazen likit olmayan piyasasÄ±
nedeniyle bir bitcoinin deÄeri kÄ±sa sÃ¼rede kestirilemeyecek kadar artÄ±p
azalabilir. Bu yÃ¼zden birikimlerinizi bitcoin hÃ¢linde tutmanÄ±zÄ±
Ã¶nermeyiz. Bitcoin yÃ¼ksek riskli mÃ¼lk sayÄ±lmalÄ±dÄ±r, ve
kaybedemeyeceÄiniz miktarda parayÄ± asla Bitcoin olarak saklamamalÄ±sÄ±nÄ±z.
Bitcoin hÃ¢linde Ã¶deniyorsanÄ±z Ã§oÄu hizmet sunucusu anÄ±nda yerel para
biriminize Ã§evirir.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Bitcoin Ã¶demeleri geri alÄ±namaz

Bitcoin ile yaptÄ±ÄÄ±nÄ±z hiÃ§ bir iÅlem geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼mlÃ¼ olamaz, sadece
Ã¶demeyi alan kiÅi tarafÄ±ndan geri Ã¶deme yapÄ±labilir. Bu yÃ¼zden
tanÄ±dÄ±ÄÄ±nÄ±z ve gÃ¼vendiÄiniz Åirketlerle ve insanlarla ya da Ã¼nlÃ¼
Åirketlerle iÅ yapmaya dikkat etmelisiniz. OnlarÄ±n tarafÄ±ndan, Åirketler
mÃ¼Återilerine gÃ¶sterdikleri Ã¶deme taleplerini kontrol altÄ±nda
tutmalÄ±dÄ±r. Bitcoin imla hatalarÄ±nÄ± tespit ederek genellikle geÃ§ersiz bir
adrese yanlÄ±ÅlÄ±kla para gÃ¶ndermenize izin vermez. Gelecekte mÃ¼Återilere
daha fazla seÃ§enek ve gÃ¼venlik saÄlamak amacÄ± ile ek servisler
Ã§Ä±kabilir.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin anonim deÄildir

Bitcoin gizliliÄinizi korumak iÃ§in biraz efor sarfetmeniz gerekiyor. Bitcoin
iÅlemleri halka aÃ§Ä±k depolanÄ±r ve kalÄ±cÄ± bir Åekilde aÄda yerini
alÄ±r. Yani bÃ¼tÃ¼n Bitcoin iÅlemleri ve bakiyeler herkes tarafÄ±ndan
gÃ¶rÃ¼ntÃ¼lenebilir. Bir satÄ±n alma veya diÄer durumlarda aÃ§Ä±klanan
isimler dÄ±ÅÄ±nda sadece iÅlem adresleri gÃ¶rÃ¼leceÄinden kullanÄ±cÄ±nÄ±n
kimlik bilgileri gizli kalmaya devam eder. Bu, Bitcoin adreslerinin niÃ§in
yalnÄ±zca bir defa kullanÄ±lmasÄ± gerektiÄinin sebeplerinden birisidir. Asla
unutmayÄ±n ki saÄlam adÄ±mlar atarak gizliliÄinizi korumak sizin
sorumluluÄunuzdadÄ±r. [**Gizlilik hakkÄ±nda daha fazla bilgi iÃ§in
tÄ±klayÄ±n**](/tr/gizliliginizi-koruyun).

## AnlÄ±k iÅlemler daha az gÃ¼venlidir

Bir Bitcoin iÅlemi bir kaÃ§ saniye iÃ§inde gerÃ§ekleÅir ve takip eden 10
dakika iÃ§inde onayÄ±nÄ± almaya baÅlar. Bu sÃ¼re boyunca tamamlanmÄ±Å bir
iÅlem gibi gÃ¶rÃ¼nse de hala geri alÄ±nabilirliÄini korur. KÃ¶tÃ¼ niyetli
kullanÄ±cÄ±lar hile yapmayÄ± deneyebilirler. EÄer onay bekleyemeyecekseniz,
dÃ¼ÅÃ¼k bir iÅlem Ã¼creti talep ederek yada gÃ¼venli olmayan iÅlem tespit
sistemi kullanarak gÃ¼venliÄi saÄlayabilirsiniz. 1000$ gibi yÃ¼ksek Ã¼cretli
Ã¶demelerde 6 yada daha fazla ayrÄ± onay almanÄ±z Ã¶nerilir. Her bir onay
yapÄ±lan iÅlemin geri dÃ¶nme riskini _katlanarak_ azaltÄ±r.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin halen deneyseldir

Bitcoin hÃ¢la etkin geliÅim aÅamasÄ±nda olan deneysel bir para birimidir.
KullanÄ±mÄ± arttÄ±kÃ§a deneyselliÄi azalsa da unutmayÄ±n ki Bitcoin Ã¶nceden
denenmemiÅ fikirlere dalÄ±yor. Bu yÃ¼zden geleceÄini kimse tahmin edemez.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## HÃ¼kÃ¼met vergileri ve denetimler

Bitcoin resmi bir para birimi deÄildir. Bununla birlikte Ã§oÄu hÃ¼kÃ¼met
yinede sizden gelir Ã¶deme, satÄ±Å, Ã¼cret bordrosu ve bitcoin dahil deÄeri
olan herÅey iÃ§in vergi Ã¶demenizi ister. HÃ¼kÃ¼metiniz veya/yada yerel
belediyeleriniz tarafÄ±ndan yayÄ±nlanan [vergi ve diÄer mevzuat
mandalarÄ±nÄ±](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
anladÄ±ÄÄ±nÄ±za emin olmak sizin sorumluluÄunuzdur.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

