![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# Securizarea portofelului tÄu

Ca Ã®n viata realÄ, portofelul trebuie Å£inut Ã®n siguranÅ£Ä. Bicoin face
posibil pretutindeni transferul de valoare Ã®ntr-un mod foarte uÅor Åi Ã®Å£i
permite sÄ Ã®Å£i controlezi banii. Asemenea proprietÄÅ£i se confruntÄ cu
mari preocupÄri de securitate. Ãn acelaÅi timp, Bicoin oferÄ Ã®nalte
nivele de securitate dacÄ este folosit Ã®n mod corect. **Trebuie avut
permanent Ã®n vedere faptul cÄ este responsabilitatea ta sÄ urmezi cele mai
bune practici pentru a-Å£i proteja banii**.

View All

  * FiÈi atent cu serviciile online
  * Sume mici pentru utilizÄri de zi cu zi.
  * FaceÈi backup portofelului dumneavoastrÄ
    * FaceÈi backup Ã®ntregului dumneavoastrÄ portofel
    * CripteazÄ copiile de siguranÈÄ online
    * UtilizaÅ£i diverse locaÅ£ii securizate
    * FaceÅ£i backup-uri regulat
  * CripteazÄ-Å£i portofelul
    * Nu-Å£i uita niciodatÄ parola
    * FoloseÅte o parolÄ solidÄ
  * Portofel offline pentru economii
    * Semnarea offline a tranzacÅ£iilor
    * Portofele hardware
  * PÄstreazÄ aplicaÈia actualizatÄ
  * SemnÄturÄ multiplÄ pentru protecÈie Ã®mpotriva furtului
  * GÃ¢ndiÅ£i-vÄ la testamentul dumneavoastrÄ

## FiÈi atent cu serviciile online

Trebuie avutÄ mare grijÄ cu orice serviciu fÄcut sÄ stocheze banii tÄi
online. Multe exchange-uri Åi portofele online au avut de pierdut din cauza
breÅelor de securitate Ã®n trecut Åi astfel de servicii Ã®n general tot nu
oferÄ destulÄ asigurare Åi securitate pentru a stoca banii, assemenea unei
bÄnci. Prin urmare, s-ar putea sÄ vrei sÄ foloseÅti altfel de [portofele
Bitcoin](/ro/alege-portofelul). DacÄ nu, trebuie sÄ alegi acele servicii cu
mare grijÄ. AdiÅ£ional, folosirea de autentificare cu factori multipli este
recomandatÄ.

## Sume mici pentru utilizÄri de zi cu zi.

Un portofel Bitcoin este ca un portofel pentru cash. DacÄ de obicei nu Ã®Å£i
Å£ii o mie de dolari cu tine Ã®n portofel, poate vei face la fel Åi cu
portofelul tÄu Bitcoin. Ãn general, este o practicÄ bunÄ sÄ Å£ii doar
sume mici de bitcoini pe calculator, mobil, sau server pentru utilizÄri de zi
cu zi Åi sÄ menÅ£ii restul fondurilor Ã®ntr-un mediu mai sigur.

## FaceÈi backup portofelului dumneavoastrÄ

Stocat Ã®ntr-un loc sigur, un backup al portofelului te poate proteja de
defecÅ£iuni ale calculatorului Åi de multe erori umane. De asemenea, permite
recupererea portofelului dupÄ ce telefonul mobil sau calculatorul a fost
furat, dacÄ Ã®Å£i Å£ii portofelul criptat.

### FaceÈi backup Ã®ntregului dumneavoastrÄ portofel

Unele portofele folosesc multe chei private interne, ascunse. DacÄ ai un
backup al cheilor private pentru adresele tale Bitcoin vizibile, s-ar putea
sÄ nu poÅ£i recupera o mare parte din fonduri cu backup-ul.

### CripteazÄ copiile de siguranÈÄ online

Orice copie de rezervÄ stocatÄ online este foarte vulnerabilÄ furtului.
Chiar Èi un calculator conectat la internet este vulnerabil programelor
maliÈioase. Ca atare, encriptarea oricÄrei copii de rezervÄ, expusÄ Ã®n
reÈea. este o bunÄ practicÄ de securitate.

### UtilizaÅ£i diverse locaÅ£ii securizate

Punctele unice de eÅec sunt detrimentale pentru securitate. DacÄ backupul
tÄu nu depinde de o singurÄ locaÅ£ie, este mai puÅ£in probabil ca un
eveniment nefericit sÄ te Ã®mpiedice sÄ-Å£i recuperezi portofelul. Ai putea
lua Ã®n considerare folosirea de diferite medii de stocare cum ar fi stickuri
USB, hÃ¢rtii Åi CD-uri.

### FaceÅ£i backup-uri regulat

Este necesarÄ crearea regulatÄ a unor copii de rezervÄ (back-up) ale
portofelului, pentru a fi sigur cÄ toate schimbÄrile recente de adrese
Bitcoin Èi toate noile adrese Bitcoin create de tine sunt incluse Ã®n copiile
tale. Cu toate acestea, toate aplicaÈiile vor utiliza Ã®n curÃ¢nd portofele
ce necesitÄ doar un singur back-up.

## CripteazÄ-Å£i portofelul

Criptarea portofelului sau a telefonului mobil permite folosirea unei parole
care trebuie introdusÄ de cÄtre oricine Ã®ncearcÄ sÄ retragÄ fonduri.
Acest lucru ajutÄ contra furtului, deÅi s-ar putea sÄ nu fie Ã®ndeajuns
Ã®mpotriva keylogger-elor software sau hardware.

### Nu-Å£i uita niciodatÄ parola

Trebuie sÄ te asiguri cÄ nu vei uita niciodatÄ parola, altfel banii tÄi
vor fi pierduÅ£i permanent. Spre deosebire de o bancÄ, opÅ£iunile de
recuperare a parolei sunt foarte limitate cÃ¢nd vine vorba de Bitcoin. De
fapt, ar trebui sÄ-Å£i poÅ£i aminti parola Åi dupÄ ani de zile Ã®n care nu
ai folosit-o. DacÄ eÅti Ã®n dubii, ai putea sÄ Å£ii o copie pe hÃ¢rtie a
parolei Å£inutÄ Ã®ntr-un loc sigur, cum ar fi un seif.

### FoloseÅte o parolÄ solidÄ

Orice parolÄ ce conÈine doar litere sau cuvinte ce pot fi recunoscute poate
fi consideratÄ foarte slabÄ sau uÈor de spart. O parolÄ puternicÄ trebuie
sÄ conÈinÄ litere, numere, semne de punctuaÈie Èi trebuie sÄ aibÄ o
lungime de cel puÈin 16 caractere. Cele mai sigure parole sunt cele generate
de programe proiectate Ã®n acest scop. Parolele solide sunt de obicei mai greu
de amintit, aÈa cÄ va trebui sÄ aveÈi grijÄ cu memorarea lor.

## Portofel offline pentru economii

Un portofel offline, numit de asemenea Åi stocare la rece, oferÄ cele mai
mari niveluri de securitate pentru economii. Aceasta implicÄ Å£inerea unui
portofel Ã®ntr-un loc sigur, fÄrÄ sÄ fie conectat la Internet. FÄcut
corect, poate oferi o protecÅ£ie foarte bunÄ Ã®mpotriva vulnerabilitÄÅ£ilor
calculatoarelor. Folosirea unui portofel offline Ã®mpreunÄ cu backup-urile
Åi criptarea este de asemenea o practicÄ bunÄ. IatÄ un rezumat al acestor
abordÄri.

### Semnarea offline a tranzacÅ£iilor

AceastÄ abordare implicÄ douÄ calculatoare care Ã®mpart pÄrÅ£i ale
aceluiaÅi portofel. Primul trebuie sÄ fie deconectat de la Internet, acesta
fiind singurul care deÅ£ine Ã®ntreg portofelul Åi poate semna tranzacÅ£ii. Al
doilea calculator este conectat la Internet Åi are doar un portofel de
observare care poate crea doar tranzacÅ£ii nesemnate. Ãn acest fel, se pot
emite Ã®ntr-un mod sigur noi tranzacÅ£ii parcurgÃ¢nd urmÄtorii paÅi.

  1. CreeazÄ o nouÄ tranzacÅ£ie, folosind calculatorul conectat la Internet Åi salveaz-o pe un stick USB.
  2. Semnarea tranzacÅ£iei folosind calculatorul deconectat de la Internet.
  3. Trimiterea tranzacÅ£iei semnate folosind calculatorul conectat la Internet.

Deoarece calculatorul conectat la Internet nu poate semna tranzacÅ£ii, nu
poate fi folosit pentru a retrage fonduri dacÄ acesta este compromis.
[Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-features/offline-
wallets/) poate fi folosit pentru a semna offline tranzacÅ£ii.

### Portofele hardware

Portofelele hardware reprezintÄ cel mai bun echilibru Ã®ntre securitate
foarte mare Åi uÅurinÅ£Ä Ã®n utilizare. Acestea sunt niÅte mici
dispozitive construite de la 0 pentru a fi un portofel Åi nimic altceva.
Niciun software nu poate fi instalat pe ele, fÄcÃ¢ndu-le extrem de sigure
Ã®mpotriva vulnerabilitÄÅ£ilor calculatoarelor Åi a hoÅ£ilor de pe internet.
Pentru cÄ permit backup-ul, se pot recupera fondurile Ã®n cazul Ã®n care
dispozitivul este pierdut.

## PÄstreazÄ aplicaÈia actualizatÄ

Folosind cea mai recentÄ versiune a software-ului tÄu Bitcoin Ã®Å£i permite
sÄ primeÅti actualizÄri importante de stabilitate Åi securitate.
ActualizÄrile pot preveni probleme de gravitate variatÄ, pot include noi
funcÅ£ionalitÄÅ£i Åi ajutÄ la menÅ£inerea Ã®n siguranÅ£Ä a portofelului.
Instalarea actualizÄrilor pentru toate software-urile pe care le foloseÅti
pe calculatorul sau mobilul tÄu este de asemenea importantÄ pentru a
menÅ£ine mediul portofelului tÄu Ã®n siguranÅ£Ä.

## SemnÄturÄ multiplÄ pentru protecÈie Ã®mpotriva furtului

Bitcoin include Åi o proprietate de semnÄturÄ multiplÄ, ce permite unei
unei tranzacÅ£ii sÄ cearÄ mai multe aprobÄri individuale pentru a fi
efectuatÄ. Acest lucru poate fi folosit de cÄtre o organizaÅ£ie pentru a
permite membrilor sÄi accesul la trezorerie Åi Ã®n acelaÅi timp sÄ
permitÄ o retragere doar dacÄ 3 din 5 membrii semneazÄ tranzacÅ£ia. Unele
portofele web oferÄ de asemenea portofele mulÅ£i-semnÄturÄ, permiÅ£Ã¢nd
utilizatorului sÄ aibÄ control asupra banilor sÄi Ã®n timp ce previne
furtul fondurilor de cÄtre un hoÅ£ ce compromite un singur dispozitiv sau
server.

## GÃ¢ndiÅ£i-vÄ la testamentul dumneavoastrÄ

Bitcoinii tÄi pot fi pierduÅ£i pentru totdeauna dacÄ nu ai un plan de backup
ce include prietenii sau familia. DacÄ locaÅ£ia portofelelor sau a parolelor
tale nu este cunoscutÄ de nimeni cÃ¢nd nu vei mai fi, atunci nu existÄ vreo
speranÅ£Ä ca fondurile sÄ fie vreodatÄ recuperate. SÄ te ocupi puÅ£in de
lucrurile acestea poate Ã®nsemna o diferenÅ£a majorÄ.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

