![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Innovatie in Betalingssystemen

Bitcoin gaat niet alleen over het versturen van geld. Het heeft vele functies
en opent vele mogelijkheden die de gemeenschap nog steeds onderzoekt. Hier
zijn enkele technologieÃ«n die momenteel worden onderzocht en in sommige
gevallen worden omgevormd tot echte producten en diensten. De interessantste
toepassingen van Bitcoin moeten waarschijnlijk nog ontdekt worden.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Beveiliging tegen fraude

Een ongekend beveiligingsniveau is met Bitcoin mogelijk. Het netwerk biedt
gebruikers bescherming tegen de meest voorkomende vormen van fraude, zoals
terugboekingen of ongewenste kosten, en bitcoins zijn onmogelijk te vervalsen.
Gebruikers kunnen een back-up van hun portefeuille maken of deze versleutelen.
Hardware portefeuilles maken het heel moeilijk om geld te stelen of te
verliezen. Bitcoin is zo ontworpen dat gebruikers volledige controle over hun
geld hebben.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Wereldwijde toegankelijkheid

Met Bitcoin kunnen alle betalingen in de wereld volledig interactief zijn. Met
Bitcoin kan elke bank, elk bedrijf of elk individu veilig betalingen verzenden
en ontvangen, waar en wanneer dan ook, met of zonder bankrekening. Bitcoin is
verkrijgbaar in een groot aantal landen die vanwege hun eigen beperkingen voor
de meeste betaalsystemen nog steeds buiten bereik zijn. Bitcoin vergroot de
wereldwijde toegang tot handel en kan internationale handel helpen floreren.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## KostenefficiÃ«ntie

Door het gebruik van cryptografie kunnen beveiligde betalingen verricht worden
zonder trage en dure tussenpersonen. Een Bitcoin-transactie kan dus veel
goedkoper en sneller verricht worden dan de alternatieven. Dit betekent dat
Bitcoin de potentie heeft om in de toekomst een algemene manier te worden om
valuta's te verzenden. Bitcoin kan ook een rol spelen om in veel landen de
[armoede te verlagen](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) door de
hoge transactiekosten voor de salarissen van werknemers te verlagen.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Fooien en giften

Bitcoin is een bijzonder efficiÃ«nte oplossing voor fooien en donaties. Het
versturen van een betaling vereist slechts een klik en het ontvangen van
donaties kan zo eenvoudig zijn als het weergeven van een QR-code. Donaties
kunnen zichtbaar zijn voor het publiek, wat de transparantie voor non-
profitorganisaties vergroot. In noodgevallen, zoals natuurrampen, kunnen
Bitcoin donaties bijdragen aan een snellere internationale reactie.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Crowdfunding

Bitcoin kan worden gebruikt om Kickstarter-achtige crowdfunding-campagnes te
voeren, waarbij individuen geld toezeggen aan een project dat er alleen van
wordt afgenomen als er voldoende toezeggingen zijn ontvangen om het doel te
bereiken. Dergelijke zekerheidscontracten worden door het Bitcoin protocol
verwerkt, hetgeen voorkomt dat een transactie plaatsvindt voordat aan alle
voorwaarden is voldaan. Lees meer over de technologie achter crowdfunding.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Microbetalingen

Stelt u zich eens voor dat u naar de internetradio luistert die door de tweede
wordt betaald, webpagina's bekijkt met een kleine tip voor elke advertentie
die niet wordt weergegeven, of bandbreedte koopt bij een WiFi-hotspot per
kilobyte. Bitcoin is efficiÃ«nt genoeg om al deze ideeÃ«n mogelijk te maken.
[Leer meer](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) over de
technologie achter Bitcoin microbetalingen of over [toekomstige
upgrades](http://lightning.network/) die momenteel worden ontworpen en
geÃ¯mplementeerd om microbetalingen toegankelijker te maken.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Bemiddeling bij geschillen

Bitcoin kan worden gebruikt om innovatieve diensten voor geschillenbemiddeling
te ontwikkelen met meervoudige handtekeningen. Dergelijke diensten zouden het
voor een derde partij mogelijk kunnen maken om een transactie goed te keuren
of af te wijzen in geval van onenigheid tussen de partijen zonder de controle
over hun geld te hebben. Aangezien deze diensten compatibel zouden zijn met
elke gebruiker en handelaar die Bitcoin gebruikt, zou dit waarschijnlijk
leiden tot vrije concurrentie en hogere kwaliteitsnormen.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Accounts met meervoudige ondertekening

Meerdere handtekeningen staan toe ââdat een transactie alleen door het
netwerk wordt geaccepteerd als een bepaald aantal van een bepaalde groep
personen instemmen om de transactie te ondertekenen. Dit kan gebruikt worden
door een raad van bestuur om een lid te weerhouden om een gedeelte van hun
schatkist uit te geven zonder toestemming van andere leden. Dit kan ook worden
gebruikt door banken om diefstal te voorkomen door betalingen boven een
drempelwaarde te blokkeren indien de gebruiker geen aanvullende validatie
verschaft.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Vertrouwen en integriteit

Bitcoin biedt oplossingen voor veel van de vertrouwensproblemen waar banken
tegenwoordig mee te maken hebben. Met selectieve transparantie van de
boekhouding, digitale contracten en onomkeerbare transacties kan Bitcoin
worden gebruikt als basis om het vertrouwen en overeenkomsten te herstellen.
Slechte banken kunnen het systeem niet om de tuin leiden om een slaatje te
slaan ten koste van andere banken of het publiek. Een toekomst waarin grote
banken Bitcoin ondersteunen kan helpen om de integriteit van en het vertrouwen
in financiÃ«le instellingen te herstellen.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Robuustheid en decentralisatie

Door middel van decentralisatie creÃ«erde Bitcoin een ander type betaalnetwerk
met een verhoogde veerkracht en redundantie. Bitcoin kan miljoenen dollars aan
zonder gebruik te maken van militaire bescherming. Omdat er geen centraal
storingspunt is, zoals een datacenter, is het lastig om het netwerk aan te
vallen. Bitcoin zou een interessante stap voorwaarts kunnen betekenen in de
beveiliging van lokale en wereldwijde financiÃ«le systemen.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Flexibele transparantie

Alle Bitcoin-transacties zijn openbaar en transparant en de identiteit van de
mensen achter de transacties is altijd privÃ©. Dit stelt individuen en
organisaties in staat te werken met flexibele transparantieregels. Een bedrijf
kan er bijvoorbeeld voor kiezen om bepaalde transacties en saldi alleen bekend
te maken aan bepaalde werknemers, net zoals een non-profit organisatie vrij is
om het publiek te laten zien hoeveel ze ontvangen aan dagelijkse en
maandelijkse donaties.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Geautomatiseerde oplossingen

Geautomatiseerde diensten hebben gewoonlijk te maken met kosten en beperkingen
van contante betalingen of creditcardbetalingen. Hieronder vallen allerlei
verkoopautomaten, van treinkaartjes tot frisdrankmachines. Bitcoin is geschikt
voor gebruik in een nieuwe generatie van geautomatiseerde diensten om hun
operationele kosten te verlagen. Stelt u zich eens voor: zelfrijdende taxi's
of een winkel waar u uw aankopen kunt betalen zonder in de rij te staan. Er
zijn veel ideeÃ«n mogelijk.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

