![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Bitcoin for enkeltpersoner

Bitcoin er det nemmeste vÃ¦rktÃ¸j til at udveklse penge med lave omkostninger.

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## Mobilbetalinger gjort nemt

Bitcoin pÃ¥ mobilen tilader dig at betale med et simpelt 2-trins scan-og-
betal. Der er intet behov for at melde dig til, kÃ¸re dit kort igennem en
maskine, indtaste en PIN-kode, eller underskrive noget. Det eneste du skal
gÃ¸re for at modtage Bitcoin-betalinger, er at vise QR-koden i din Bitcoin-
tegnebog-app og lade din ven skanne din mobil, eller lade de to telefoner
rÃ¸re ved hinanden (ved hjÃ¦lp af NFC-radioteknologi).

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## Sikkerhed og kontrol over dine penge

Bitcoin-transaktioner sikres ved hjÃ¦lp af kryptografi pÃ¥ militÃ¦rt
sikkerhedsniveau. Ingen kan trÃ¦kke en betaling fra dig eller lave en betaling
pÃ¥ dine vegne. SÃ¥ lÃ¦nge du tager de nÃ¸dvendige skridt for at [sikre din
tegnebog](/da/sikr-din-tegnebog), kan Bitcoin give dig styring med dine penge
og et hÃ¸jt niveau af beskyttelse mod mange typer bedrag.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## Virker overalt nÃ¥r som helst

Ligesom med emails behÃ¸ves du ikke at bede din familie om at bruge den samme
software eller den samme udbyder, som du bruger. Bare lad dem bruge deres egne
favoritter. Intet problem dÃ©r; de er alle kompatible, da de bruger den samme
Ã¥bne teknologi. Bitcoin-netvÃ¦rket sover aldrig, ikke engang i ferieperioder!

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Hurtigere internationale betalinger

Bitcoins kan blive overfÃ¸rt fra Afrika til Canada indenfor 10 minutter. Der
er ingen bank til at sÃ¦nke overfÃ¸rselsprocessen, tilfÃ¸je og Ã¦ndre
skandalÃ¸st store gebyrer, eller fastfryse overfÃ¸rsler. Du kan betale din
naboer pÃ¥ den samme mÃ¥de som hvis det var et familemedlem pÃ¥ den anden side
af kloden.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Intet eller lavt gebyr

Bitcoin tillader dig at sende og modtage betalinger til et meget lavt gebyr.
Undtaget for specielle situationer med meget smÃ¥ betalinger, er der intet
tvunget gebyr. Det anbefales dog at betale et hÃ¸jere frivilligt gebyr for
hurtigere bekrÃ¦ftelse af din transaktion, og for at kompensere de individer,
der bidrager til driften af Bitcoin-netvÃ¦rket.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## Beskyt din identitet

Med Bitcoin er der ikke noget kreditkortnummer, som en bedrager kan indsamle
for at udgive sig for at vÃ¦re dig. Det er faktisk muligt at sende en betaling
uden at afslÃ¸re din identitet, stort set som med fysiske penge. Du bÃ¸r dog
bemÃ¦rke, at det kan krÃ¦ve en indsats for at [beskytte dit
privatliv](/da/beskyt-dit-privatliv).

[Kom i gang med Bitcoin](/da/kom-i-gang)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

