[ Yeni: Bir Coincover hizmeti olan Ledger Recover ile artık cüzdanınızı
kolayca kurtarabilirsiniz Hemen başla
](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/tr/academy "Ledger Academy")

  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/tr)
  * [ Öğren ve kazan ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Ara __](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane)
  * [ Sözlük ](https://www.ledger.com/tr/academy/sozluk)
  * Konular
    * [Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain)
    * [Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet)
    * [Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security)
    * [Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto)
    * [NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts)
    * [Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials)
  * Seriler
    * [Kriptolarınızı güvence altına alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room)
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block)
  * [Öğrenmeye başla](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey)
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

  * TEMEL BİLGİLER __
    * 1\. Web 3.0’a Hoş Geldiniz
      * [Web 3.0 Nedir? Bilmeniz Gereken Her Şey](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey "Web 3.0 Nedir? Bilmeniz Gereken Her Şey")
      * [Blok Zinciri Nesilleri](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/blok-zinciri-nesilleri "Blok Zinciri Nesilleri")
      * [Kripto Para Tam Olarak Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/kripto-para-tam-olarak-nedir "Kripto Para Tam Olarak Nedir?")
      * [Kaç Farklı Kripto Para Var?](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/kac-farkli-kripto-para-var "Kaç Farklı Kripto Para Var?")
      * [Blok zinciri nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/about-crypto/blok-zinciri-nedir "Blok zinciri nedir?")
    * 2\. Kriptolarınızı nasıl güvende tutabilirsiniz?
      * [Kripto Cüzdanı Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtarlarinizi-nasil-guvenceye-alirsiniz "Kripto Cüzdanı Nedir?")
      * [Özel Anahtar Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtar-nedir "Özel Anahtar Nedir?")
      * [Gizli Kurtarma İfadesi Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/gizli-kurtarma-ifadesi-nedir "Gizli Kurtarma İfadesi Nedir?")
      * [Kripto Tehditleri: Kriptolar Nasıl Çalınır?](https://www.ledger.com/tr/academy/2-nasil-kripto-sahibi-olunur/kripto-tehditleri-sozlugu "Kripto Tehditleri: Kriptolar Nasıl Çalınır?")
    * 3\. Ledger nedir?
      * [Ledger Nedir?: En Güvenli Self-Custody Seçeneği](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/ledger-nedir-en-guvenli-self-custody-secenegi "Ledger Nedir?: En Güvenli Self-Custody Seçeneği")
      * [Ledger Nano Kriptolarınızı Nasıl Güvende Tutar?](https://www.ledger.com/tr/academy/3-ledger-ekosistemi/ledger-nano-kriptolarinizi-nasil-guvende-tutar "Ledger Nano Kriptolarınızı Nasıl Güvende Tutar?")
      * [Ledger Live Uygulaması: Kripto Alın, Satın, Stake ve Takas Edin](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/ledger-live-uygulamasi-kripto-alin-satin-stake-ve-takas-edin "Ledger Live Uygulaması: Kripto Alın, Satın, Stake ve Takas Edin")
    * 4\. Web 3.0 Temel Güvenlik Bilgileri
      * [Web 3.0 Dolandırıcılıkları](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/keep-growing-it/web-3-0-dolandiriciliklari "Web 3.0 Dolandırıcılıkları")
      * [Kendi Araştırmanızı Yapın: Kripto Projeleri Nasıl Araştırılır?](https://www.ledger.com/tr/academy/4-web-3-0-temel-guvenlik-bilgileri/kendi-arastirmanizi-yapin-kripto-projeleri-nasil-arastirilir "Kendi Araştırmanızı Yapın: Kripto Projeleri Nasıl Araştırılır?")
      * [Kriptolarınızı Ledger Nano’ya Nasıl Taşırsınız?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/keep-growing-it/kriptolarinizi-ledger-nanoya-nasil-tasirsiniz "Kriptolarınızı Ledger Nano’ya Nasıl Taşırsınız?")
  * Konular __
    * [Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain "Blok zinciri")
    * [Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet "Donanım Cüzdan")
    * [Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security "Güvenlik")
    * [Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto "Kripto")
    * [NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts "NFT'ler")
    * [Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials "Rehberler")
  * Seriler __
    * [Kriptolarınızı güvence altına alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone "Kriptolarınızı güvence altına alın.")
    * [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room "Okuma odası")
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger "On The Ledger")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/tr "Ledger Shop")
  * [ Öğren ve kazan ](https://quest.ledger.com/ "Öğren ve kazan")
  * [ Ara __](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane "Ara")
  * [ Sözlük ](https://www.ledger.com/tr/academy/sozluk "Sözlük")
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/tr/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Soğuk cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet "Soğuk cüzdan") __
  * ... __
  * Soğuk cüzdan

# Soğuk Cüzdanın Anlamı

23 Nis 2024 |  Güncellenme: 23 Nis 2024 

PAYLAŞ

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=So%C4%9Fuk%20c%C3%BCzdan&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=So%C4%9Fuk%20c%C3%BCzdan "Reddit")

**"Soğuk depolama" olarak da adlandırılan soğuk cüzdan, kripto özel
anahtarlarını çevrim dışı güvence altına alan bir cihaz veya sistemdir.**

## Kriptoda Soğuk Cüzdan Nedir?

Soğuk Cüzdan, bir kişinin özel anahtarlarını barındıran çevrim dışı bir
depolama sistemidir. Bu cüzdanlar internete bağlı olmadığından [özel
anahtarları](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtar-nedir) izole eder
ve fonlarınızı internet bağlantınız üzerinden gelen dijital tehditlerden
korur.

## Soğuk Depolamada Süreç Nasıl İşler?

İster soğuk ister sıcak olsun
[cüzdanların](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet), kripto paraların saklandığı yer olduğu
düşünülür; ancak bu yaygın bir yanılgıdır. Aslında tüm fonlar [blok
zinciri](https://www.ledger.com/tr?post_type=academy&p=153907) ağında
saklanır. Fonlarınıza erişmenin tek yolu blok zinciri adresinize ait
kriptografik [özel anahtarlarınızdan](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-
anahtar-nedir) geçer ve __ bir cüzdanın sizin için sakladığı şey de bu
anahtarlardır.

Özel anahtarlarınız, blok zincirinde yer alan adresinizdeki işlemleri
yetkilendirmenizi ve doğrulamanızı sağlar. Soğuk depolamanın asıl işlevi, özel
anahtarlarınızı korumak ve çevrim dışı tutmaktır. Bu da özellikle önemlidir,
çünkü kripto özel anahtarlarına yönelik tehditlerin çoğu internet bağlantısı
üzerinden gelir.

## Dijital Varlıklar için Self-custody (Bireysel Kontrol) Seçimi: Soğuk
Depolama Cüzdanlarının Türleri

Soğuk depolama cüzdanlarının farklı türleri olabilir.

### paper wallet

Kâğıt cüzdanlar, özel ve açık anahtarlarınızı yazdırdığınız kâğıt
parçalarıdır. Genellikle işlemlerin hızlı bir şekilde yapılması için taranması
kolay bir karekod içerirler. Kâğıt cüzdanları güvenli bir yerde düzgün bir
şekilde saklamak gerekir. Aksi takdirde bunlar kolayca kaybolabilir,
çalınabilir veya imha olabilir. Özel anahtarınızın tamamen görünür olması
nedeniyle birisinin özel anahtarlarınızı görme ve blok zinciri adresinize
erişme riski de söz konusudur.

### Derin Soğuk Depolama Cüzdanı

Derin soğuk depolama cüzdanları, kâğıt cüzdanların bir alt kategorisidir ve
genellikle cüzdanına erişme ihtiyacı minimum düzeyde olan kişiler tarafından
kullanılır. Örneğin, kriptolarını belirli bir süre sonra veya ölümünden sonra
başka birine aktarılmak üzere saklayan bir kişi bu cüzdanları tercih edebilir.

Cüzdana düzenli erişim ihtiyacı duymadığından, cüzdan sahibi güvenliğe
erişimden daha fazla öncelik verecek bir şekilde önemli bilgilerini (ör. özel
anahtar ve kurtarma ifadesi) böyle bir cüzdanda saklayabilir. Bu yüzden de bu
cüzdanlar “derin” depolama cüzdanları olarak adlandırılır. Tüm özel
anahtarlarınızı içeren bir hafıza kartının bir bankada güvenli bir şekilde
muhafaza edilen bir kiralık kasanın içine kilitlenmesi, derin soğuk
depolamanın basit bir örneği olarak verilebilir. Bazı insanlar kurtarma
ifadelerinin kopyalarını birden çok yerde saklar.

### Donanım Cüzdan

Donanım cüzdan, özel anahtarlarınızı çevrim dışı olarak güvence altına alan
fiziksel bir cihazdır. Bir kâğıt parçası yerine bir cihaz kullanmanın
avantajı, işlem yaparken bile anahtarların gizli kalmasıdır. Bir donanım
cüzdan, [özel ve açık
anahtarlarınızı](https://www.ledger.com/tr/academy/blockchain/what-are-public-
keys-and-private-keys) çevrim dışı bir ortamda oluşturur ve böylece hiçbir
zaman bir internet bağlantısının güvenlik açıklarına maruz kalmaz.

Donanım cüzdanların internetten uzak olması nedeniyle, özel anahtarlarınıza
erişmek isteyen bilgisayar korsanları bu cihazların içine sızamaz. [Ledger
Nano](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-ecosystem/why-is-
ledger-nano-so-secure) gibi bazı donanım cüzdanlar,
[Web3](https://www.ledger.com/tr/academy/what-is-web-30-everything-you-need-
to-know) platformlarının akıllı sözleşmeleriyle etkileşime olanak tanır.

Donanım cüzdanınızı kaybederseniz, [kurtarma
ifadeniz](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/whats-a-secret-recovery-phrase) sizi cihazdan bağımsız olarak doğrudan
blok zinciri adreslerinize bağlayarak fonları kurtarmanıza olanak tanır

**PAYLAŞ**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=So%C4%9Fuk%20c%C3%BCzdan&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=So%C4%9Fuk%20c%C3%BCzdan "Reddit")

**Yarılanma**

Kriptoda yarılanma, Bitcoin gibi belirli kripto paralarda gerçekleşen ve yeni
coin'lerin piyasaya sürülme oranını azaltmak ve nadirliği sürdürmek için
gerçekleştirilen bir etkinliktir.

[Tanımın tamamı](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/halving "Tanımın
tamamı")

**FUD**

"Fear, uncertainty, doubt" (Korku, belirsizlik ve şüphe) kelimelerinin bir
kısaltması olan FUD, yatırımcılar arasında korku ve şüphe yaratmak amacıyla
kripto para veya piyasa hakkında yanlış veya olumsuz bilgilerin yayılması
anlamına gelir.

[Tanımın tamamı](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/fud "Tanımın
tamamı")

**Sıcak cüzdan**

Sıcak cüzdan (hot wallet), kripto özel anahtarlarını internete bağlı bir
arayüzde güvenceye alan bir kripto cüzdanıdır.

[Tanımın tamamı](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet
"Tanımın tamamı")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/tr "Ledger")

  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

Telif Hakkı © Ledger SAS. Tüm hakları saklıdır. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault ve Bolos; Ledger SAS şirketine ait ticari markalardır.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Fransa  
  
Ödeme yöntemleri  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Ürünler
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Cihazlarımızı karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paket Teklifler](https://shop.ledger.com/tr/#category__bundle)
    * [Aksesuarlar](https://shop.ledger.com/tr/#category-accessories)
    * [Tüm ürünler](https://shop.ledger.com/tr)
    * [İndirin](/tr/ledger-live)

  * Kripto Varlıklar
    * [Bitcoin cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/bitcoin)
    * [Ethereum cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ethereum)
    * [Cardano cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/cardano)
    * [XRP cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ripple)
    * [Monero cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/monero)
    * [USDT cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/tether)
    * [Tüm varlıkları görün](/tr/supported-crypto-assets)

  * Kripto hizmetleri
    * [Kripto Fiyatları](https://www.ledger.com/tr/coin/price)
    * [Kripto satın alın](https://www.ledger.com/tr/satin-alin)
    * [Stake edin](https://www.ledger.com/tr/staking)
    * [Kripto takas edin](https://www.ledger.com/tr/swap)

  * Kurumsal Müşteriler için
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Startup’lar için
    * [Ledger Cathay Capital’dan finansman desteği](https://www.ledger.com/tr/cathay)

  * Geliştiriciler
    * [Geliştirici Portalı](https://developers.ledger.com/)

  * Başlangıç
    * [Ledger cihazınızı kullanmaya başlayın](/tr/start)
    * [Uyumlu cüzdan ve hizmetler](/tr/ledger-wallets-and-services)
    * [Bitcoin nasıl alınır?](/tr/buy-bitcoin)
    * [Bitcoin almadan önce bilmeniz gerekenler](https://www.ledger.com/tr/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin Donanım Cüzdanı](https://shop.ledger.com/tr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ayrıca bakın
    * [Destek](https://support.ledger.com/hc/tr)
    * [Ödül programı](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Bayiler](/tr/reseller)
    * [Ledger Basın Kiti](/tr/press)
    * [Satış ortakları](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Durum](https://status.ledger.com/)
    * [Ortaklar](/tr/partners)

  * Kariyer
    * [Ledger’a katılın](https://www.ledger.com/tr/kariyer)
    * [Tüm pozisyonlar](https://www.ledger.com/tr/join-us)

  * Hakkında
    * [Vizyonumuz](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/tr/academy)
    * [Şirket](/tr/the-company)
    * [Ekibimiz](/tr/the-people-behind-ledger)
    * [Çeşitlilik](/tr/diversity)
    * [Blog](/tr/blog)

  * Yasal
    * [Yasal Bilgiler Merkezi](https://www.ledger.com/tr/legal-center)
    * [Satış Şart ve Koşulları](https://shop.ledger.com/tr/pages/terms-and-conditions)
    * [Gizlilik Politikası](https://www.ledger.com/tr/privacy-policy)
    * [Sorumluluk reddi](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=effbbb52-0135-478b-9b31-7a314f2a967e&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=150bea8b-339b-4069-890b-ff407ebbecd2&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=effbbb52-0135-478b-9b31-7a314f2a967e&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=150bea8b-339b-4069-890b-ff407ebbecd2&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Tanımlama bilgilerini; sitemizin doğru şekilde çalışmasını sağlamak,
içerikleri ve reklamları kişiselleştirmek, sosyal medya özellikleri sunmak ve
site trafiğimizi analiz etmek için kullanıyoruz. Aynı zamanda site
kullanımınızla ilgili bilgileri; sosyal medya, reklamcılık ve analiz
ortaklarımızla paylaşıyoruz.

Tanımlama Bilgisi Ayarları Tüm Tanımlama Bilgilerini Kabul Et

![Şirket Logosu](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Gizlilik Tercihi Merkezi

  * ### Gizliliğiniz

  * ### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

  * ### Performans Tanımlama Bilgileri

  * ### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

  * ### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

  * ### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

#### Gizliliğiniz

Herhangi bir web sitesini ziyaret ettiğinizde site, tarayıcınızdan genellikle
tanımlama bilgileri biçiminde olmak üzere bilgiler alabilir veya
depolayabilir. Bu bilgiler; siz, tercihleriniz ya da cihazınız hakkında
olabilir veya siteyi beklediğiniz şekilde çalıştırmak üzere kullanılabilir.
Bilgiler çoğunlukla sizi doğrudan tanımlamaz ancak size daha
kişiselleştirilmiş bir web deneyimi sunabilir. Bazı tanımlama bilgisi
türlerine izin vermemeyi seçebilirsiniz. Daha fazla bilgi edinmek ve
varsayılan ayarlarımızı değiştirmek için farklı kategori başlıklarına
tıklayın. Bununla birlikte, bazı tanımlama bilgisi türlerini engellediğinizde
site deneyiminiz ve sunabildiğimiz hizmetler bu durumdan etkilenebilir.  
[Daha Fazla Bilgi](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

Her Zaman Etkin

Bu tanımlama bilgileri, web sitesinin çalışması için gereklidir ve
sistemlerimizde kapatılamaz. Bunlar genellikle yalnızca sizin işlemlerinizi
gerçekleştirmek için ayarlanmıştır. Bu işlemler, gizlilik tercihlerinizi
belirlemek, oturum açmak veya form doldurmak gibi hizmet taleplerinizi içerir.
Tarayıcınızı, bu tanımlama bilgilerini engelleyecek veya bunlar hakkında sizi
uyaracak şekilde ayarlayabilirsiniz ancak bu durumda sitenin bazı bölümleri
çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Performans Tanımlama Bilgileri

Performans Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizin performansını ölçebilmemiz ve
iyileştirebilmemiz için sitenin ziyaret edilme sayısını ve trafik kaynaklarını
sayabilmemizi sağlar. Hangi sayfaların en fazla ve en az ziyaret edildiğini ve
ziyaretçilerin sitede nasıl gezindiklerini öğrenmemize yardımcı olurlar. Bu
tanımlama bilgilerinin topladığı tüm bilgiler derlenir ve bu nedenle
anonimdir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz sitemizi ne zaman ziyaret
ettiğinizi bilemeyiz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

İşlevsel Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, videolar ile canlı sohbet gibi gelişmiş işlevler ve
kişiselleştirme olanağı sunabilmemizi sağlar. Bunlar, bizim tarafımızdan veya
sayfalarımızda hizmetlerinden faydalandığımız üçüncü taraf sağlayıcılarca
ayarlanabilir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz bu işlevlerden tümü
veya bazıları doğru şekilde çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizde reklam ortaklarımız tarafından ayarlanır.
Bunlar, ilgili şirketler tarafından ilgi alanları profilinizi oluşturmak ve
diğer sitelerde alakalı reklamlar göstermek için kullanılabilir. Benzersiz
olarak tarayıcınızı ve cihazınızı belirleyerek çalışırlar. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz farklı sitelerde size özel reklam deneyimi
sunamayız.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, içeriğimizi arkadaşlarınız ve ağınızla
paylaşabilmenizi sağlamak için sitemize eklenen çeşitli sosyal medya
hizmetleri tarafından ayarlanır. Diğer siteleri kullanırken de tarayıcınızı
izleyip ilgi alanı profilinizi oluşturabilirler. Bu durum, ziyaret ettiğiniz
diğer sitelerde gördüğünüz içerikleri ve mesajları etkileyebilir. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz bu paylaşım araçlarını kullanamayabilir veya
göremeyebilirsiniz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

Back Button

### Satıcı Listesi

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Seçimlerimi Onayla

Tümüne İzin Ver

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=b2b41541-42ad-45e5-9737-512d5cfd87c3&sid=8b8b3c201cfe11efbc1b8f5dfc352dca&vid=8b8b36601cfe11ef9a2137aa8c26c365&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=So%C4%9Fuk%20C%C3%BCzdan%C4%B1n%20Anlam%C4%B1%3A%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&r=&lt=2406&evt=pageLoad&sv=1&rn=963611)

