![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Prvi koraci sa Bitkoinom

KoriÅ¡Äenje Bitkoina za transakciju je lako i dostupno svima.

Kako koristiti Bitkoin Kako da prihvatite Bitkoin

Kako koristiti Bitkoin

##  InformiÅ¡ite se

Bitkoin je drugaciji od svega Å¡to poznajete i koristite svaki dan. Pre nego
Å¡to poÄnete sa koriÅ¡Äenjem Bitkoina, postoje neke stvari koje treba da
znate kako bi ga koristili bezbedno i izbegli uobiÄajne zamke.

[ProÄitaj joÅ¡](/sr/trebali-bi-da-znate)

##  Izaberite svoj novÄanik

Besplatni Bitkoin novÄancici dostupni su za sve znaÄajnije operative sisteme
i zadovoljiÄe vaÅ¡e osnovne potrebe. Na primer, moÅ¾ete instalirati
aplikaciju na svom mobilnom telefonu za svakodnevno koriÅ¡Äenje ili moÅ¾ete
imati novÄanik iskljuÄivo za onlajn plaÄanje na raÄunaru. U bilo kojem
sluÄaju, odabir odgovarajuÄeg novÄanika vrlo je lako i moÅ¾e se uraditi za
svega par minuta.

[Izaberite svoj novÄanik](/sr/izaberite-vas-novcanik)

##  Stekni Bitkoin

Bitkoin moÅ¾ete zaraditi tako Å¡to Äete ga prihvatiti kao kompenzaciju za
dobro ili uslugu. Postoji nekoliko naÄina da kupite Bitkoin.

[Kupi Bitkoin](/sr/kupi)

##  PotroÅ¡i Bitkoin

RastuÄi je broj servisa i prodavaca koji prihvataju Bitkoin Å¡irom sveta.
Koristite Bitkoin za plaÄanje i ostavite im recenziju kako bi podelili svoje
iskustvo sa ostalima a prodavcima pomogli da se izreklamiraju.

[PronaÄi trgovce](/sr/potrosi-bitkoin)

Kako da prihvatite Bitkoin

##  InformiÅ¡ite se

Bitkoin ne zahteva od trgovaca da menjaju svoje navike. MeÄutim, Bitkoin je
drugaÄiji od onoga Å¡to znate i koristite svakodnevno. Pre nego Å¡to poÄnete
da koristite Bitkoin, postoje stvari koje morate nauÄiti kako bi osigurali
sebe i izbegli Äeste greÅ¡ke.

[ProÄitaj viÅ¡e](/sr/trebali-bi-da-znate)

##  ObraÄivanje uplata

MoÅ¾ete prihvatati BItkoin uplate i fakture sami ili moÅ¾ete koristiti neki od
posredniÄkih servisa za trgovce koje konvertuju novac u lokalnu valutu ili
dozvoljavaju da primite bitkoin. VeÄina POS biznisa koristi tablete ili
mobilne telefone kako bi muÅ¡terijama omoguÄili plaÄanje na licu mesta.

[Pronadji trgovaÄke
usluge](https://en.bitcoin.it/wiki/How_to_accept_Bitcoin,_for_small_businesses#Merchant_Services)

##  RaÄunovodstvo i porezi

Trgovci Äesto pokazuju cene u vrednosti lokalne valute iako prihvataju
Bitkoin. U tom sluÄaju proces je sliÄan kao kod konverzije u bilo koju
stranu valutu. Da bi dobili savet vezan za porez u vaÅ¡oj zemlji,
kontaktirajte kvalifikovanog raÄunovoÄu.

[ProÄitaj joÅ¡](https://en.bitcoin.it/wiki/Tax_compliance)

##  Dobijte na vidljivosti

Broj korisnika koji traÅ¾i naÄin da potroÅ¡i svoje bitkoine raste. MoÅ¾ete
postaiti svoj biznis u onjajn direktorijumima kako bi vas korisnici
jednostavnije naÅ¡li. TakoÄe, moÅ¾ete prikazati [Bitkoin
logo](https://en.bitcoin.it/wiki/Promotional_graphics)na svom sajtu ili
fiziÄkoj prodavnici.

[Postavite svoj biznis](/sr/potrosi-bitkoin)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/memulai)
      * [CatalÃ ](/ca/iniciat)
      * [Dansk](/da/kom-i-gang)
      * [Deutsch](/de/erste-schritte)
      * [English](/en/getting-started)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-empezar)
      * [FranÃ§ais](/fr/debuter)
      * [Italiano](/it/come-iniziare)
      * [Magyar](/hu/vagjon-bele)
      * [Nederlands](/nl/aan-de-slag)
      * [Polski](/pl/pierwsze-kroki)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/comecando)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/notiuni-de-baza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/prvi-koraki)
      * [Srpski](/sr/prvi-koraci)
      * [Svenska](/sv/kom-igang)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/baslarken)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/getting-started)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/getting-started)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/getting-started)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/getting-started)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/getting-started)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/getting-started)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/getting-started)
      * [×¢××¨××ª](/he/getting-started)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/getting-started)
      * [íêµ­ì´](/ko/getting-started)
      * [ááááá](/km/getting-started)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/getting-started)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/getting-started)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/getting-started)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

