![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# NÃ©hÃ¡ny Bitcoinnal kapcsolatos kifejezÃ©s, amellyel talÃ¡lkozhat

A Bitcoin Ãºj megkÃ¶zelÃ­tÃ©st hoz az utalÃ¡sok vilÃ¡gÃ¡ba, Ã©s mint ilyen,
nÃ©hÃ¡ny Ãºj szÃ³val Ã©rdemes gyarapÃ­tani a szÃ³kincsedet.

ALL TOPICS

  * CÃ­m
  * Bit
  * Bitcoin
  * BlokklÃ¡nc
  * Blokk
  * BTC
  * VisszaigazolÃ¡s
  * KriptogrÃ¡fia
  * Dupla kÃ¶ltÃ©s
  * HasharÃ¡ny
  * BÃ¡nyÃ¡szat
  * P2P
  * PrivÃ¡t kulcs
  * AlÃ¡Ã­rÃ¡s
  * PÃ©nztÃ¡rca

## CÃ­m

A Bitcoin-cÃ­m **hasonlÃ³ egy fizikai vagy e-mail cÃ­mhez**. Ez minden
informÃ¡ciÃ³, amelyet Ãnnek a Bitcoin segÃ­tsÃ©gÃ©vel tÃ¶rtÃ©nÅ
kifizetÃ©shez biztosÃ­tania szÃ¼ksÃ©ges. Fontos kÃ¼lÃ¶nbsÃ©g ugyanakkor, hogy
egy cÃ­met csak egyetlen tranzakciÃ³hoz cÃ©lszerÅ± hasznÃ¡lnia.

## Bit

A bit az elfogadott egysÃ©g a bitcoin rÃ©szegysÃ©geinek mÃ©rÃ©sÃ©re - 1 000
000 bit 1 bitcoinnal (BTC) egyenlÅ. Ezen egysÃ©g Ã¡ltalÃ¡ban kÃ©nyelmesebben
hasznÃ¡lhatÃ³ adomÃ¡nyok, termÃ©kek Ã©s szolgÃ¡ltatÃ¡sok Ã¡razÃ¡sÃ¡ra.

## Bitcoin

A Bitcoin - nagy kezdÅbetÅ±vel - a Bitcoin koncepciÃ³jÃ¡nak leÃ­rÃ¡sÃ¡ra vagy
a teljes hÃ¡lÃ³zat elnevezÃ©sÃ©re szolgÃ¡l. PÃ©ldÃ¡ul "Ma a Bitcoin-
protokollrÃ³l tanultam." A bitcoin - kisbetÅ±vel - a bitcoinok, mint
mÃ©rtÃ©kegysÃ©g leÃ­rÃ¡sÃ¡ra szolgÃ¡l. PÃ©ldÃ¡ul: "Ma 10 bitcoint kÃ¼ldtem.";
ezenkÃ­vÃ¼l gyakran rÃ¶vidÃ­tik BTC-kÃ©nt vagy XBT-kÃ©nt.

## BlokklÃ¡nc

A blokklÃ¡nc **a Bitcoin-tranzakciÃ³k nyilvÃ¡nos jegyzÃ©ke** , idÅrendi
sorrendben. A blokklÃ¡nchoz az Ã¶sszes Bitcoin-felhasznÃ¡lÃ³ hozzÃ¡fÃ©r. A
Bitcoin-tranzakciÃ³k folytonossÃ¡gÃ¡nak megerÅsÃ­tÃ©sÃ©re, valamint a dupla
kÃ¶ltÃ©s megelÅzÃ©sÃ©re szolgÃ¡l.

## Blokk

Egy blokk **egy olyan elem a blokklÃ¡ncban, amely tartalmaz Ã©s visszaigazol
szÃ¡mos vÃ¡rakozÃ³ tranzakciÃ³t**. BÃ¡nyÃ¡szaton keresztÃ¼l hozzÃ¡vetÅleg,
illetve Ã¡tlagosan 10 percenkÃ©nt fÅ±zÅdik hozzÃ¡ egy tranzakciÃ³kat
tartalmazÃ³, Ãºj blokk a blokklÃ¡nchoz.

## BTC

A BTC az elterjedt rÃ¶vidÃ­tÃ©se egy bitcoinnak.

## VisszaigazolÃ¡s

A visszaigazolÃ¡s azt jelenti, hogy egy tranzakciÃ³t **feldolgozott a
hÃ¡lÃ³zat, valamint igen kevÃ©ssÃ© valÃ³szÃ­nÅ±, hogy visszavonhatÃ³**. A
tranzakciÃ³k akkor nyernek visszaigazolÃ¡st, amikor hozzÃ¡adÃ³dnak egy adott
[blokkhoz](/hu/szotar#blokk), valamint minden, az adott blokkot megelÅzÅ
blokkhoz. Minden egyes visszaigazolÃ¡s biztonsÃ¡gosnak tekinthetÅ alacsony
Ã¶sszegÅ± tranzakciÃ³k esetÃ©n, azonban nagyobb, pÃ©ldÃ¡ul 1000 USD Ã©rtÃ©kÅ±
Ã¶sszeg esetÃ©n cÃ©lszerÅ± legalÃ¡bb 6 vagy tÃ¶bb visszaigazolÃ¡st megvÃ¡rni.
Minden egyes visszaigazolÃ¡s _exponenciÃ¡lisan_ csÃ¶kkenti a visszavont
tranzakciÃ³ kockÃ¡zatÃ¡t.

## KriptogrÃ¡fia

A kriptogrÃ¡fia a matematika azon Ã¡ga, amely lehetÅvÃ© teszi szÃ¡munkra,
hogy olyan **matematikai bizonyÃ­tÃ¡sokat hozzunk lÃ©tre, amelyek magas
szintÅ± biztonsÃ¡got teremtenek**. Az online kereskedelem Ã©s bankolÃ¡s
ugyancsak kriptogrÃ¡fiÃ¡t hasznÃ¡l. A Bitcoin esetÃ©ben a kriptogrÃ¡fiÃ¡t arra
hasznÃ¡ljuk, hogy lehetetlennÃ© tegyÃ¼k mÃ¡s felhasznÃ¡lÃ³k
pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡bÃ³l valÃ³ kÃ¶ltÃ©st, valamint a blokklÃ¡nc kÃ¡rosÃ­tÃ¡sÃ¡t.
Ugyanakkor pÃ©nztÃ¡rcÃ¡k titkosÃ­tÃ¡sÃ¡ra is hasznÃ¡lhatÃ³, amelyek ily mÃ³don
nem hasznÃ¡lhatÃ³ak jelszÃ³ nÃ©lkÃ¼l.

## Dupla kÃ¶ltÃ©s

Amennyiben egy tisztessÃ©gtelen felhasznÃ¡lÃ³ kÃ­sÃ©rletet tesz a **bitcoinjai
kÃ©t cÃ­mzett szÃ¡mÃ¡ra valÃ³ elkÃ¶ltÃ©sÃ©nek** , akkor dupla kÃ¶ltÃ©s esete
Ã¡ll fent. A Bitcoin-bÃ¡nyÃ¡szat Ã©s a blokklÃ¡nc biztosÃ­tja a hÃ¡lÃ³zat
konszenzusÃ¡t azzal kapcsolatban, hogy a kÃ©t tranzakciÃ³ kÃ¶zÃ¼l melyik
igazolhatÃ³ vissza Ã©s tekintetÅ Ã©rvÃ©nyesnek.

## HasharÃ¡ny

A hasharÃ¡ny **a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zat szÃ¡mÃ­tÃ¡si sebessÃ©gÃ©nek mÃ©rÃ©si
egysÃ©ge**. A Bitcoin-hÃ¡lÃ³zatnak biztonsÃ¡gi okokbÃ³l intenzÃ­v matematikai
szÃ¡mÃ­tÃ¡sok elvÃ©gzÃ©sÃ©re van szÃ¼ksÃ©ge. Ha a hÃ¡lÃ³zat elÃ©ri a 10 Th/mp
hasharÃ¡nyt, akkor mÃ¡sodpercenkÃ©nt 10 billiÃ³ mÅ±velet elvÃ©gzÃ©sÃ©re
kÃ©pes.

## BÃ¡nyÃ¡szat

A Bitcoin-bÃ¡nyÃ¡szat folyamata sorÃ¡n **a szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©p hardverÃ©t
matematikai mÅ±veletek elvÃ©gzÃ©sÃ©re hasznÃ¡ljuk, a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zat
tranzakciÃ³inak visszaigazolÃ¡sÃ¡ra** Ã©s a biztonsÃ¡g nÃ¶velÃ©sÃ©re.
SzolgÃ¡latuk jutalmakÃ©nt a BitcoinbÃ¡nyÃ¡szok az Ã¡ltaluk visszaigazolt
tranzakciÃ³kÃ©rt tranzakciÃ³s dÃ­jakat szedhetnek, valamint Ãºjonnan
lÃ©trehozott bitcoinokhoz juthatnak. A bÃ¡nyÃ¡szat specializÃ¡lt Ã©s
versenyzÅ piac, ahol a jutalmak az elvÃ©gzett szÃ¡mÃ­tÃ¡sok arÃ¡nyÃ¡ban
kerÃ¼lnek felosztÃ¡sra. Nem minden Bitcoin-felhasznÃ¡lÃ³ vesz rÃ©szt a
Bitcoin-bÃ¡nyÃ¡szatban, Ã©s ezzel egyÃ¡ltalÃ¡n nem egyszerÅ± pÃ©nzt keresni.

## P2P

A peer-to-peer kifejezÃ©s **olyan rendszereket takar, amelyek szervezett
kÃ¶zÃ¶ssÃ©gkÃ©nt mÅ±kÃ¶dnek** , lehetÅsÃ©get teremtve minden egyÃ©nnek a
kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi tÃ¶bbi tagjÃ¡val valÃ³ kÃ¶zvetlen interakciÃ³ra. A Bitcoin
esetÃ©ben a hÃ¡lÃ³zat oly mÃ³don Ã©pÃ¼l fel, hogy minden felhasznÃ¡lÃ³
kÃ¶zvetÃ­ti mÃ¡s felhasznÃ¡lÃ³k tranzakciÃ³it. AlapvetÅ jellemzÅje
tovÃ¡bbÃ¡, hogy nincs szÃ¼ksÃ©g bankra harmadik fÃ©lkÃ©nt.

## PrivÃ¡t kulcs

A privÃ¡t kulcs egy **titkos adatcsomag, amely jogot biztosÃ­t a bitcoinok egy
meghatÃ¡rozott pÃ©nztÃ¡rcÃ¡bÃ³l valÃ³ elkÃ¶ltÃ©sÃ©re** egy kriptografikus
alÃ¡Ã­rÃ¡s segÃ­tsÃ©gÃ©vel. Amennyiben szoftverpÃ©nztÃ¡rcÃ¡t hasznÃ¡l, privÃ¡t
kulcsa(i) szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pÃ©n; webes pÃ©nztÃ¡rca esetÃ©ben pedig egy tÃ¡voli
szerveren tÃ¡rolÃ³dnak. A privÃ¡t kulcsait soha nem szabad felfednie, mivel
lehetÅvÃ© teszik, hogy a bitcoinok a hozzÃ¡juk tartozÃ³ Bitcoin-
pÃ©nztÃ¡rcÃ¡bÃ³l elkÃ¶lthetÅek legyenek.

## AlÃ¡Ã­rÃ¡s

A kriptografikus alÃ¡Ã­rÃ¡s **egy matematikai mechanizmus, amely lehetÅvÃ©
teszi a felhasznÃ¡lÃ³k szÃ¡mÃ¡ra a tulajdonjog igazolÃ¡sÃ¡t**. A Bitcoin
esetÃ©ben a Bitcoin-pÃ©nztÃ¡rca Ã©s a hozzÃ¡ tartozÃ³ privÃ¡t kulcs(ok)
egyfajta matematikai varÃ¡zslat rÃ©vÃ©n kapcsolÃ³dnak Ã¶ssze. MikÃ¶zben a
Bitcoin szoftvere egy tranzakciÃ³t Ã­r alÃ¡ a megfelelÅ privÃ¡t kulcs
segÃ­tsÃ©gÃ©vel, a teljes hÃ¡lÃ³zat szÃ¡mÃ¡ra lÃ¡thatÃ³, hogy az alÃ¡Ã­rÃ¡s
megegyezik az elkÃ¶ltÃ¶tt bitcoinokkal. Ugyanakkor lehetetlen kitalÃ¡lni egy
felhasznÃ¡lÃ³ privÃ¡t kulcsÃ¡t, ily mÃ³don pedig ellopni nehezen megszerzett
bitcoinjait.

## PÃ©nztÃ¡rca

A Bitcoin-pÃ©nztÃ¡rca **nagy vonalakban megegyezik a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zaton
talÃ¡lhatÃ³ fizikai pÃ©nztÃ¡rcÃ¡val**. A pÃ©nztÃ¡rca lÃ©nyegÃ©ben privÃ¡t
kulcsÃ¡t, kulcsait tartalmazza; ez lehetÅvÃ© teszi a blokklÃ¡ncban hozzÃ¡juk
kapcsolt bitcoinok elkÃ¶ltÃ©sÃ©t. Minden Bitcoin-pÃ©nztÃ¡rca tartalmazza az
Ã¡ltala kezelt bitcoinok teljes egyenlegÃ©t, Ã©s lehetÅsÃ©get biztosÃ­t arra,
hogy meghatÃ¡rozott Ã¶sszeget, meghatÃ¡rozott szemÃ©lynek fizessen ki; Ã©ppen
Ãºgy mint egy igazi pÃ©nztÃ¡rcÃ¡val. Ez a folyamat eltÃ©rÅ a
hitelkÃ¡rtyÃ¡ktÃ³l, amely esetben a kereskedÅ terheli meg szÃ¡mlÃ¡jÃ¡t.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

