![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Pertanyaan yang Sering Diajukan

Cari jawaban untuk berbagai pertanyaan dan mitos tentang Bitcoin.

View All

  * Umum
    * Apa itu Bitcoin?
    * Siapa yang menciptakan Bitcoin?
    * Siapa yang mengendalikan jaringan Bitcoin?
    * Bagaimana cara kerja Bitcoin?
    * Apakah Bitcoin benar-benar digunakan oleh banyak orang?
    * Bagaimana cara mendapatkan bitcoin?
    * Sulitkah melakukan pembayaran menggunakan Bitcoin?
    * Apa keuntungan menggunakan Bitcoin?
    * Apa kerugian menggunakan Bitcoin?
    * Mengapa banyak orang percaya dengan Bitcoin?
    * Bisakah saya mendapatkan penghasilan dengan Bitcoin?
    * Apakah Bitcoin sepenuhnya virtual dan tidak berwujud?
    * Apakah Bitcoin anonim?
    * Apa yang terjadi saat bitcoin hilang?
    * Dapatkah Bitcoin tumbuh menjadi jaringan pembayaran yang utama?
  * Sah
    * Apakah Bitcoin sah?
    * Apakah Bitcoin bisa digunakan untuk aktivitas ilegal?
    * Bisakah Bitcoin diregulasi?
    * Bagaimana dengan Bitcoin dan pajak?
    * Bagaimana dengan Bitcoin dan perlindungan konsumen?
  * Ekonomi
    * Bagaimana bitcoin dibuat?
    * Mengapa bitcoin memiliki nilai?
    * Apa yang menentukan harga bitcoin?
    * Bisakah bitcoin menjadi tidak berharga?
    * Apakah Bitcoin merupakan fenomena gelembung? 
    * Apakah Bitcoin merupakan skema Ponzi?
    * Bukankah Bitcoin menguntungkan pengguna awal secara tidak adil?
    * Tidakkah jumlah bitcoin yang terbatas menjadi kendala?
    * Akankah Bitcoin jatuh dalam spiral deflasi?
    * Bukankah spekulasi dan ketidakpastian merupakan masalah bagi Bitcoin? 
    * Bagaimana jika seseorang membeli semua bitcoin yang ada?
    * Bagaimana jika seseorang menciptakan mata uang digital yang lebih baik?
  * Transaksi
    * Mengapa saya harus menunggu konfirmasi?
    * Berapa biaya transaksinya?
    * Apakah yang terjadi jika saya menerima sebuah bitcoin ketika komputer saya dalam keadaan mati?
    * Apa yang dimaksud dengan âsinkronisasiâ dan mengapa butuh waktu lama sekali?
  * Penambangan
    * Apa itu penambangan Bitcoin?
    * Bagaimana cara kerja penambangan Bitcoin?
    * Bukankah penambangan Bitcoin menyia-nyiakan energi?
    * Bagaimana penambangan membantu mengamankan Bitcoin?
    * Apa yang saya butuhkan untuk mulai menambang?
  * Keamanan
    * Apakah Bitcoin aman?
    * Pernahkah Bitcoin diretas pada masa lalu?
    * Bisakah pengguna berkolusi melawan Bitcoin?
    * Apakah Bitcoin rentan terhadap komputerisasi kuantum?
  * Bantuan
    * Saya ingin mempelajari lebih lanjut. Di mana saya bisa mendapatkan bantuan?

## Umum

### Apa itu Bitcoin?

Bitcoin adalah jaringan konsensus yang memungkinkan sistem pembayaran baru dan
uang yang sepenuhnya berbentuk digital. Bitcoin merupakan jaringan pembayaran
peer-to-peer desentralisasi pertama yang dikontrol sepenuhnya oleh penggunanya
tanpa ada otoritas sentral ataupun perantara. Dari sudut pandang pengguna,
Bitcoin serupa seperti uang tunai di dunia internet. Bitcoin juga dapat
dipandang sebagai [sistem pembukuan tiga
pencatatan](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) paling
menonjol yang ada saat ini.

### Siapa yang menciptakan Bitcoin?

Bitcoin adalah implementasi pertama tentang konsep yang bernama
"cryptocurrency", yang pertama kali dijelaskan pada tahun 1998 oleh Wei Dai
dalam milis cypherpunks, menyarankan ide tentang bentuk baru uang yang
menggunakan kriptografi untuk mengontrol pembuatan dan transaksi, daripada
menggunakan otoritas terpusat. Spesifikasi Bitcoin dan bukti konsep pertama
kali dipublikasikan pada tahun 2009 dalam sebuah milis kriptografi oleh
Satoshi Nakamoto. Satoshi meninggalkan proyek ini di akhir tahun 2010 tanpa
mengungkapkan diri pribadinya yang sebenarnya. Komunitas Bitcoin berkembang
pesat seiring banyaknya [pengembang](/id/pengembangan) yang mengerjakan
Bitcoin.

Anonimitas Satoshi seringkali menimbulkan perhatian yang salah, kebanyakan
berhubungan dengan salah paham atas sifat Bitcoin yang berbasis sumber
terbuka. Protokol dan perangkat lunak BItcoin dipublikasikan secara terbuka
dan pengembang dari seluruh dunia dapat meninjau kode atau membuat sendiri
perangkat lunak Bitcoin yang telah dimodifikasi versi mereka. Sama halnya
dengan pengembang saat ini, pengaruh Satoshi terbatas pada beberapa perubahan
yang ia ciptakan dan diadopsi oleh pengembang lain, dan dia tidak mengontrol
Bitcoin. Dengan demikian, mencari identitas penemu Bitcoin saat ini sama saja
seperti mencari identitas penemu surat kabar.

### Siapa yang mengendalikan jaringan Bitcoin?

Tidak ada yang memiliki jaringan Bitcoin, sama seperti tidak ada yang memiliki
teknologi pengoperasian email. Bitcoin dikendalikan oleh semua penggunanya di
seluruh dunia. Pengembang memang dapat meningkatkan perangkat lunak Bitcoin,
tetapi mereka tidak bisa memaksakan perubahan dalam protokol Bitcoin karena
semua pengguna bebas memilih perangkat lunak dan versi yang ingin mereka
gunakan. Agar dapat tetap kompatibel satu sama lain, semua pengguna perlu
menggunakan perangkat lunak yang mengikuti peraturan yang sama. Bitcoin hanya
bisa bekerja dengan baik bila ada konsensus penuh diantara semua penggunanya.
Dengan demikian, semua pengguna dan pengembang memiliki insentif yang kuat
untuk melindungi konsensus ini.

### Bagaimana cara kerja Bitcoin?

Dari sudut pandang pengguna, Bitcoin tidak lebih dari aplikasi ponsel atau
program komputer yang menyediakan wallet Bitcoin dan memungkinkan pengguna
untuk mengirim dan menerima bitcoin. Inilah cara Bitcoin bekerja untuk
sebagian besar pengguna.

Di belakang layar, jaringan Bitcoin membagikan sebuah catatan publik yang
disebut "block chain". Catatan ini berisi semua transaksi yang pernah
diproses, memungkinkan komputer pengguna untuk memverifikasi keabsahan di tiap
transaksi. Keaslian setiap transaksi dilindungi dengan tanda tangan digital
yang berhubungan dengan alamat pengirim, memungkinkan semua pengguna memiliki
kontrol penuh atas pengiriman bitcoin dari alamat Bitcoin mereka. Sebagai
tambahan, semua orang dapat memroses transaksi menggunakan komputasi perangkat
keras khusus dan mendapatkan hadiah dalam bentuk bitcoin untuk layanan ini.
Kegiatan ini seringkali disebut dengan "penambangan". Untuk mempelajari lebih
lanjut mengenai Bitcoin, anda dapat menuju [halaman khusus](/id/cara-kerja)
dan [makalah asli](/id/makalah-bitcoin).

### Apakah Bitcoin benar-benar digunakan oleh banyak orang?

Ya. Ada [banyak bisnis telah berkembang](/en/spend-bitcoin) dan individu
pengguna Bitcoin. Termasuk bisnis riil di dunia nyata seperti restoran,
apartemen, firma hukum, dan juga layanan online terkenal seperti Namecheap,
Overstock.com, dan Reddit. Meski Bitcoin dianggap sebagai sebuah fenomena
baru, namun telah berkembang cukup pesat. Pada bulan Mei 2018, [total nilai
dari keseluruhan bitcoin yang beredar](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)
lebih dari USD 100 milyar, dengan transaksi di bursa-bursa bitcoin senilai
jutaan dolar setiap harinya.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Bagaimana cara mendapatkan bitcoin?

  * Sebagai pembayaran untuk barang dan jasa.
  * Beli bitcoin di sebuah[bursa Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Bertukar bitcoin dengan [seseorang di dekat Anda](https://localbitcoins.com/).
  * Dapatkan bitcoin melalui cara [menambang](http://www.bitcoinmining.com/) yang kompetitif.

Meskipun masih mungkin untuk menemukan individu yang berniat menjual bitcoin
untuk ditukar dengan pembayaran kartu kredit ataupun PayPal, sebagian besar
transaksi tidak mengizinkan pembayaran melalui metode-metode tersebut. Hal ini
dikarenakan kasus-kasus di mana seseorang membeli bitcoin menggunakan PayPal,
lalu membatalkan separuh transaksi mereka. Kasus seperti ini biasanya disebut
"chargeback".

### Sulitkah melakukan pembayaran menggunakan Bitcoin?

Pembayaran Bitcoin lebih mudah dibandingkan dengan kartu kredit maupun debit,
dan dapat diterima tanpa akun penjual. Pembayaran dilakukan melalui aplikasi
wallet, baik di komputer maupun ponsel anda, dengan memasukkan alamat
penerima, jumlah pembayaran, dan tekan kirim. Untuk mempermudah memasukkan
alamat penerima, banyak wallet kini dapat membaca alamat dengan memindai kode
QR atau menyentuhkan dua ponsel bersamaan dengan teknologi NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Apa keuntungan menggunakan Bitcoin?

  * _**Kebebasan Pembayaran**_ \- Memungkinkan Anda untuk mengirim dan menerima uang secara instan di manapun dan kapanpun. Tidak ada libur bank. Tidak ada batas negara. Tidak ada birokrasi. Bitcoin memberikan penggunanya kontrol penuh atas uang mereka. 
  * _**Pilih biaya anda sendiri**_ \- Tidak ada biaya untuk menerima bitcoin, dan kebanyakan wallet telah memungkinan untuk mengontrol besarnya biaya ketika menggunakan. Biaya lebih tinggi mendorong [konfirmasi](/id/yang-perlu-anda-ketahui#instant) yang lebih cepat untuk transaksi anda. Biaya tidak tergantung jumlah transfer, jadi mungkin untuk mengirim 100.000 bitcoin dengan biaya yang sama dengan mengirim 1 bitcoin. Sebagai tambahan, prosesor penjual ada untuk membantu penjual dalam pemrosesan transaksi, mengubah bitcoin ke dalam mata uang fiat konvensional, dan memasukkan uang langsung ke rekening bank penjual setiap harinya. Karena semua layanan ini berbasis Bitcoin, maka biaya yang diperlukan jauh lebih rendah dibanding jaringan kartu kredit maupun PayPal. 
  * _**Rendah risiko bagi penjual**_ \- Transaksi Bitcoin sangat aman, tidak bisa dibatalkan, dan tidak mengandung informasi pribadi atau sensitif dari pelanggan. Hal ini melindungi penjual dari kerugian akibat penipuan atau kecurangan chargeback, serta tidak perlu penyesuaian PCI. Penjual dapat dengan mudah berekspansi ke pasar baru di mana kartu kredit tidak tersedia dan tingkat penipuan sangat tinggi. Hasil akhir dari Bitcoin adalah biaya yang lebih rendah, pasar yang lebih luas, dan pengeluaran administratif yang lebih sedikit,
  * _**Keamanan dan kontrol**_ \- Pengguna Bitcoin memiliki kontrol penuh atas transaksi mereka; tidak mungkin bagi penjual untuk membuat tagihan yang tidak diinginkan ataupun diperhatikan sebagaimana yang bisa terjadi dengan metode pembayaran lainnya. Pembayaran dengan Bitcoin bisa dibuat tanpa menyertakan identintas pribadi untuk proses pembayarannya. Hal ini memberikan perlindungan yang kuat dari para pencuri identitas. Pengguna Bitcoin juga bisa melindungi uang mereka dengan pencadangan dan enskripsi.
  * _**Transparan dan netral**_ \- [Semua informasi](https://live.blockcypher.com/btc/) terkait suplai mata uang bitcoin yang tersimpan di dalam rantai-block dapat dilihat secara publik yang ingin memverifikasi atau menggunakannya secara real-time. Tidak ada individu ataupun badan manapun yang mengkontrol dan memanipulasi protokol bitcoin karena diamankan secara kriptografis. Hal ini memungkinkan inti Bitcoin untuk dapat sepenuhnya netral, transparan, dan dapat diprediksi.

### Apa kerugian menggunakan Bitcoin?

  * _**Tingkat penerimaan**_ \- Banyak orang masih belum menyadari keberadaan Bitcoin. Setiap hari, makin banyak bisnis yang menerima bitcoin karena mereka menginginkan keuntungan dari penggunaan bitcoin, namun tetap saja daftar pengguna masih sedikit dan perlu bertumbuh untuk mendapat keuntungan dari [efek jaringan](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitas**_ \- [Nilai total](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) dari bitcoin yang beredar dan jumlah bisnis yang menggunakan Bitcoin masih sangat kecil dibanding yang semestinya. Karena itu, acara-acara kecil, perdagangan, ataupun aktivitas bisnis dapat secara signifikan mempengaruhi harga bitcoin. Secara teori, volatilitas ini akan berkurang seiring berkembangnya pasar dan teknologi Bitcoin. Sebelumnya tidak pernah ada mata uang yang diciptakan sendiri, sehingga sangat sulit (dan menarik) untuk membayangkan perkembangan apa yang akan terjadi selanjutnya.
  * _**Pengembangan yang sedang berlangsung**_ \- Perangkat lunak Bitcoin masih dalam versi beta dengan banyak fitur tidak lengkap yang masih dikembangkan secara aktif. Perangkat, fitur, dan layanan baru tengah dikembangkan untuk membuat Bitcoin lebih aman dan mudah diakses publik. Beberapa pengembangan ini masih belum siap untuk semua orang. Sebagian besar bisnis Bitcoin masih tergolong baru dan belum menawarkan asuransi. Secara umum, Bitcoin masih dalam proses pendewasaan.

### Mengapa banyak orang percaya dengan Bitcoin?

Kebanyakan kepercayaan pada Bitcoin datang dari fakta bahwa Bitcoin tidak
memerlukan kepercayaan sama sekali. Bitcoin sepenuhnya berbasis sumber-terbuka
dan terdesentralisasi. Ini berarti setiap orang memiliki akses ke seluruh kode
sumber setiap saat. Semua pengembang di dunia dapat memverifikasi bagaimana
tepatnya cara kerja Bitcoin. Semua transaksi dan bitcoin yang diterbitkan
dapat dilihat secara transparan dan waktu-nyata oleh siapa saja. Semua
pembayaran dapat dilakukan tanpa tergantung pada pihak ketiga dan seluruh
sistem dilindungi oleh algoritma kriptografi peer-review seperti yang
digunakan dalam perbankan online. Tidak ada organisasi ataupun individu yang
dapat mengontrol Bitcoin, dan jaringan tetap aman meskipun tidak semua
pengguna dapat dipercaya.

### Bisakah saya mendapatkan penghasilan dengan Bitcoin?

Anda sebaiknya jangan berharap untuk menjadi kaya dengan Bitcoin atau dengan
kemunculan teknologi terbaru lainnya. Penting untuk berhati-hati terhadap
segala sesuatu yang terdengar terlalu bagus untuk menjadi kenyataan atau
menyalahi prinsip dasar ekonomi.

Bitcoin adalah inovasi yang sedang tumbuh dan merupakan peluang bisnis yang
juga memiliki risiko. Tidak ada jaminan bahwa Bitcoin akan terus tumbuh
meskipun telah berkembang sedemikian cepatnya sampai saat ini. Investasi waktu
dan sumber daya pada segala sesuatu yang berhubungan dengan Bitcoin
membutuhkan kemampuan wirausaha. Banyak cara untuk menghasilkan uang dengan
Bitcoin seperti penambangan, spekulasi atau menjalankan bisnis baru. Semua
metode ini bersifat kompetitif dan tidak ada jaminan adanya keuntungan. Semua
bergantung pada masing-masing individu untuk membuat evaluasi biaya dan risiko
yang mungkin muncul dalam proyek apapun.

### Apakah Bitcoin sepenuhnya virtual dan tidak berwujud?

Bitcoin bersifat virtual layaknya kartu kredit dan jaringan perbankan online
yang kita gunakan setiap hari. Bitcoin bisa digunakan untuk pembayaran online
di toko nyata seperti halnya menggunakan uang konvensional. Bitcoin bisa juga
ditukarkan dengan bentuk materiil seperti pada [koin
Denarium](https://denarium.com/), tetapi pembayaran dengan ponsel biasanya
tetap lebih mudah. Saldo Bitcoin disimpan pada sebuah jaringan distribusi yang
besar dan nilai saldo ini tidak bisa dicurangi ataupun diubah oleh siapapun.
Dengan kata lain, pengguna Bitcoin memiliki kendali eksklusif atas uang mereka
dan bitcoin tidak bisa hilang hanya karena berbentuk virtual.

### Apakah Bitcoin anonim?

Bitcoin didesain untuk memungkinkan penggunanya mengirim dan menerima
pembayaran dengan level privasi yang cukup seperti halnya berbagai bentuk lain
dari uang. Namun, Bitcoin tidak anonim dan tidak dapat memberikan level
privasi yang sama seperti uang tunai. Penggunaan Bitcoin memerlukan pencatatan
publik secara luas. Ada [berbagai mekanisme](/id/lindungi-privasi-anda) untuk
melindungi privasi pengguna, dan lebih banyak lagi tengah dikembangkan. Meski
demikian, masih ada pekerjaan yang harus diselesaikan sebelum fitur-fitur ini
bisa digunakan dengan benar oleh sebagian besar pengguna Bitcoin.

Beberapa kekhawatiran telah muncul terkait transaksi-transaksi pribadi bisa
digunakan untuk keperluan ilegal dengan menggunakan Bitcoin. Bagaimanapun
juga, patut diperhatikan bahwa Bitcoin akan menjadi bagian dari peraturan-
peraturan yang sudah ada dalam sistem keuangan. Bitcoin tidak bisa lebih
anonim daripada uang tunai dan tidak akan menyulitkan pengadaan investigasi
kriminal bila diperlukan. Sebagai tambahan, Bitcoin juga didesain untuk
mencegah kejahatan keuangan dalam jumlah besar.

### Apa yang terjadi saat bitcoin hilang?

Ketika pengguna kehilangan wallet, ini berdampak pada hilangnya uang dari
sirkulasi. Bitcoin yang hilang masih berada dalam rantai-blok seperti bitcoin-
bitcoin lainya. Namun, bitcoin yang hilang akan tetap tidak aktif selamanya
karena tidak ada cara yang bisa digunakan oleh siapapun untuk menemukan kunci
pribadi yang memungkinkannya untuk digunakan lagi. Karena hukum kebutuhan dan
penawaran, ketika bitcoin yang beredar hanya sedikit, maka jumlah yang tersisa
akan lebih dibutuhkan dan memiliki nilai yang lebih tinggi sebagai dampaknya.

### Dapatkah Bitcoin tumbuh menjadi jaringan pembayaran yang utama?

Jaringan Bitcoin sudah bisa memproses lebih banyak transaksi tiap detik
dibanding hari ini. Kondisi ini, bagaimanapun juga, belum sepenuhnya siap
untuk menangani jumlah transaksi sebesar jaringan kartu kredit. Pengembangan
sedang dilakukan untuk mengatasi keterbatasan yang ada dan segala yang
dibutuhkan untuk itu di masa depan. Sejak awal diciptakan, setiap aspek dari
jaringan Bitcoin berproses untuk terus tumbuh dalam hal kematangan,
keoptimalan dan spesialisasi dan kondisi ini diharapkan akan terus terjadi
beberapa tahun ke depan. Seiring dengan pertumbuhan trafik, semakin banyak
pengguna Bitcoin menggunakan klien kapasitas ringan dan simpul jaringan penuh
bisa menjadi layanan yang semakin terspesialisasi. Untuk lebih lengkapnya,
lihat halaman [Skalabilitas](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) pada
Wiki.

## Sah

### Apakah Bitcoin sah?

Sepengetahuan kami, [Bitcoin belum dinyatakan
ilegal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) di
sebagian besar negara. Namun, ada beberapa negara (seperti Argentina dan
Rusia) yang secara ketat melarang mata uang asing. Negara lain (seperti
Thailand) membatasi izin entitas mata uang tertentu seperti bursa Bitcoin.

Para pembuat kebijakan dari berbagai negara tengah mengambil langkah untuk
menyediakan peraturan bagi individu dan bisnis mengenai bagaimana
mengintegrasikan teknologi baru ini dengan peraturan sistem finansial formal.
Contohnya, Financial Crimes Enforcement Network (FinCEN), sebuah biro di
Departemen Keuangan Amerika Serikat, menerbitkan panduan lepas mengenai
bagaimana pemerintah menangani aktivitas tertentu terkait mata uang virtual.

### Apakah Bitcoin bisa digunakan untuk aktivitas ilegal?

Bitcoin adalah uang, dan uang selalu digunakan untuk tujuan sah maupun ilegal.
Uang tunai, kartu kredit dan sistem perbankan saat ini secara luas melampaui
Bitcoin dalam hal penggunaan untuk kegiatan kriminal. Bitcoin dapat membawa
inovasi yang signifikan dalam sistem pembayaran dan keuntungan inovasi
tersebut sering dianggap jauh melampaui potensi kekurangan Bitcoin.

Bitcoin didesain sebagai langkah besar untuk membuat uang menjadi lebih aman
dan sekaligus berfungsi sebagai bentuk perlindungan terhadap kejahatan
keuangan. Sebagai contoh, bitcoin sama sekali tidak bisa dipalsukan. Pengguna
memiliki kontrol penuh atas pembayaran mereka dan tidak bisa menerima tagihan
yang tidak mereka setujui seperti yang bisa terjadi pada pembobolan kartu
kredit. Transaksi bitcoin tidak bisa dibatalkan dan kebal terhadap penipuan
chargeback. Bitcoin memungkinkan uang menjadi lebih aman dari pencurian dan
risiko kehilangan dengan menggunakan mekanisme yang sangat kuat seperti
pencadangan, enkripsi dan tanda tangan berganda.

Beberapa kekhawatiran timbul mengenai peluang Bitcoin digunakan oleh kriminal
karena sifatnya yang dapat dibelanjakan untuk pembayaran pribadi dan tidak
dapat dibatalkan. Meski demikian, sebenarnya peluang ini telah ada dengan
pembayaran uang tunai dan transfer bank, yang telah digunakan sejak lama.
Penggunaan Bitcoin tentunya akan mengikuti peraturan serupa yang telah ada
dalam sistem finansial saat ini, dan Bitcoin tidak akan menghalangi
berjalannya investigasi kriminal. Secara umum, terobosan baru biasanya memang
dianggap kontroversial sebelum berbagai keuntungannya dimengerti sepenuhnya
oleh publik. Internet adalah contoh kasus yang baik untuk menggambarkan hal
ini.

### Bisakah Bitcoin diregulasi?

Protokol Bitcoin tidak dapat dimodifikasi tanpa kerjasama dari hampir
keseluruhan penggunanya, yang dapat memilih perangkat lunak apa yang ingin
mereka gunakan. Berusaha memberikan hak khusus pada otoritas lokal pada
dasarnya mustahil dilakukan dalam jaringan Bitcoin global. Sebuah organisasi
kaya dapat berinvestasi dalam perangkat keras penambangan untuk mengontrol
separuh kekuatan penghitungan dari jaringan dan menjadi mampu untuk memblokir
atau membatalkan transaksi-transaksi terbaru. Namun, tidak ada garansi bahwa
mereka dapat mempertahankan kemampuan tersebut karena membutuhkan dana
investasi yang setara dengan semua penambang di dunia.

Meski demikian, tetap mungkin untuk mengatur penggunaan Bitcoin seperti halnya
mengatur instrumen keuangan lainnya. Sama seperti dolar, Bitcoin dapat
digunakan untuk berbagai tujuan, beberapa diantaranya mungkin dianggap legal
ataupun ilegal tergantung hukum yang berlaku di suatu negara. Terkait hal itu,
Bitcoin tidak berbeda dari perangkat atau sumber daya lain yang harus
mengikuti peraturan yang berbeda-beda dalam tiap negara. Bitcoin juga dapat
dipersulit dengan adanya peraturan ketat, sehingga sulit untuk menentukan
berapa persen dari pengguna akan tetap menggunakan teknologi ini. Pemerintahan
yang melarang Bitcoin akan mencegah bisnis dan pasar domestiknya berkembang,
sehingga menggeser peluang inovasi ke negara lain. Tantangan bagi pembuat
kebijakan, seperti yang selalu terjadi, adalah mengembangkan solusi yang
efisien tanpa menghambat pertumbuhan bisnis dan pasar yang baru muncul.

### Bagaimana dengan Bitcoin dan pajak?

Bitcoin bukanlah mata uang fiat dengan status sah di negara manapun, tetapi
seringkali tetap terikat pada aturan kewajiban pajak terlepas dari media uang
yang digunakan. Ada berbagai macam undang-undang di banyak negara yang dapat
menyebabkan pajak pendapatan, penjualan, penggajian, laba, atau bentuk lain
dari kewajiban pajak muncul dengan Bitcoin.

### Bagaimana dengan Bitcoin dan perlindungan konsumen?

Bitcoin membebaskan penggunanya untuk bertransaksi dengan aturan mereka
sendiri. Setiap pengguna dapat mengirim dan menerima pembayaran dalam cara
yang mirip dengan uang tunai, tetapi mereka juga dapat mengambil bagian dalam
kontrak yang lebih rumit. Tanda tangan berganda memungkinkan transaksi untuk
dapat diterima oleh jaringan hanya jika sejumlah orang dalam kelompok tertentu
setuju untuk menandatangani transaksi. Hal ini memungkinkan layanan mediasi
sengketa inovatif untuk dikembangkan di masa depan. Layanan tersebut dapat
memungkinkan pihak ketiga untuk menyetujui atau menolak transaksi dalam kasus
perselisihan antara pihak-pihak lain tanpa memiliki kontrol atas uang mereka.
Berbeda dengan uang tunai dan metode pembayaran lainnya, Bitcoin selalu
meninggalkan bukti publik bahwa transaksi itu terjadi, yang dapat berpotensi
digunakan dalam bukti penelusuran terhadap bisnis dengan praktik penipuan.

Perlu dicatat bahwa meski penjual biasanya bergantung pada reputasi publik
mereka untuk mempertahankan bisnis dan menggaji karyawan, namun mereka tidak
memiliki akses ke level informasi yang sama saat berhubungan dengan pelanggan
baru. Cara kerja Bitcoin memungkinkan individu dan pelaku bisnis untuk
dilindungi dari penipuan dan chargeback, sembari memberikan pilihan kepada
konsumen untuk meminta pengamanan lebih saat mereka tidak mempercayai penjual
tertentu.

## Ekonomi

### Bagaimana bitcoin dibuat?

Bitcoin baru tercipta dari sebuah proses kompetitif dan desentralisasi yang
disebut "penambangan". Dalam proses ini, individu mendapat hadiah dari
jaringan atas layanan yang mereka berikan. Para penambang Bitcoin memroses
transaksi dan mengamankan jaringan menggunakan perangkat keras khusus dan
sebagai gantinya mendapat bitcoin baru.

Protokol Bitcoin didesain sedemikian rupa sehingga bitcoin baru dibuat dengan
nilai tetap. Hal ini membuat penambangan Bitcoin menjadi bisnis yang sangat
kompetitif. Ketika semakin banyak penambang bergabung pada jaringan, menjadi
semakin sulit untuk mendapatkan keuntungan dan penambang harus mencari cara
paling efisien untuk memotong biaya operasional. Tidak ada pemegang kekuasan
utama ataupun pengembang yang memiliki kekuatan untuk mengontrol ataupun
memanipulasi sistem untuk meningkatkan keuntungan pribadi. Setiap koneksi
Bitcoin di seluruh dunia akan menolak apapun yang tidak sesuai dengan
peraturan yang berlaku.

Bitcoin diciptakan dengan tingkat yang dapat diprediksi dan semakin menurun.
Jumlah bitcoin yang diciptakan setiap tahunnya secara otomatis berkurang
separuh hingga penerbitan bitcoin berhenti sepenuhnya saat jumlah totalnya
mencapai 21 juta bitcoin. Saat ini, penambang Bitcoin kemungkinan akan
didukung secara eksklusif oleh sejumlah biaya-biaya transaksi bernominal
kecil.

### Mengapa bitcoin memiliki nilai?

Bitcoin memiliki nilai karena berguna sepeti layaknya uang. Bitcoin memiliki
sifat-sifat uang (tahan lama, ringkas, bisa ditukarkan, langka, bisa dibagi,
dan bisa dikenali) berdasarkan rumusan matematika daripada berdasarkan pada
bentuk fisik (seperti emas dan perak) ataupun kepercayaan pada pihak pusat
(seperti mata uang fiat). Singkat kata, Bitcoin didukung oleh matematika.
Dengan atribut-atribut ini, semua yang diperlukan dari uang untuk memiliki
nilai tukar adalah kepercayaan dan penerimaan. Dalam kasus Bitcoin, kondisi
ini bisa diukur dengan pertumbuhan pengguna, penjual dan pengguna awal.
Seperti mata uang lainnya, nilai bitcoin datang hanya dari orang-orang yang
mau menerimanya sebagai alat pembayaran.

### Apa yang menentukan harga bitcoin?

Harga bitcoin ditentukan oleh permintaan dan penawaran. Ketika permintaan
untuk bitcoin meningkat, harga meningkat dan ketika permintaan menurun, harga
turun. Bitcoin yang sudah beredar jumlahnya terbatas dan bitcoin baru dibuat
dengan tingkat yang dapat diprediksi dan menurun, yang berarti permintaan
harus mengikuti besaran inflasi untuk menjaga harga tetap stabil. Karena
Bitcoin masih merupakan pasar yang relatif kecil dibanding potensi yang
sebenarnya bisa dicapai, maka tidak memerlukan jumlah uang yang besar untuk
menggerakkan harga pasar naik atau turun, dan oleh karena itu harga bitcoin
masih sangat mudah berubah.

Pergerakan harga Bitcoin dari waktu ke waktu:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Bisakah bitcoin menjadi tidak berharga?

Ya. Sejarah dipenuhi dengan mata uang yang gagal dan tidak lagi digunakan,
seperti [Mark Jerman](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) selama
pemerintahan Republik Weimar, dan yang terbaru adalah [dolar
Zimbabwe](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Meskipun kegagalan
mata uang pada umumnya terjadi karena jenis hiperinflasi yang tidak mungkin
terjadi pada Bitcoin, selalu ada potensi terjadinya kegagalan teknis,
persaingan mata uang, isu politik dan sebagainya. Sebagai aturan dasar yang
utama, tidak ada mata uang yang bisa dianggap sangat aman dari kegagalan dan
masa sulit. Bitcoin telah terbukti bisa diandalkan selama bertahun-tahun sejak
pencanangannya dan berpotensi besar untuk terus tumbuh. Bagaimanapun juga,
tidak ada seorang pun yang bisa memprediksi bahwa masa depan akan memihak
Bitcoin.

### Apakah Bitcoin merupakan fenomena gelembung?

Peningkatan harga yang cepat tidak selalu merupakan fenomena gelembung.
Penilaian berlebih yang dibuat-buat yang akan membawa pada penurunan koreksi
secara drastis merupakan fenomena gelembung. Pilihan berdasarkan perilaku
manusia oleh ratusan ribu pelaku pasar merupakan penyebab dari perubahan harga
bitcoin sehingga pasar berusaha menemukan harga. Alasan perubahan perilaku
bisa jadi termasuk hilangnya kepercayaan terhadap Bitcoin, perbedaan yang
besar antara nilai dan harga tidak berdasarkan pada dasar ekonomi Bitcoin,
peningkatan liputan pers yang memunculkan permintaan spekulatif, ketakutan
akan ketidakpastian, dan antusiasme kuno yang berlebih dan keserakahan.

### Apakah Bitcoin merupakan skema Ponzi?

Skema Ponzi adalah kegiatan penipuan investasi yang membayarkan laba kepada
investor dari uang mereka sendiri, atau uang yang sudah dibayarkan oleh
investor sebelumnya, dan bukan dari laba yang diterima oleh masing-masing
individu yang menjalankan bisnis. Skema Ponzi didesain untuk hancur pada
pendanaan investor terakhir ketika jumlah peserta baru sudah tidak mencukupi.

Bitcoin adalah proyek piranti lunak tanpa otoritas pusat. Konsekuensinya,
tidak ada seorang pun yang dapat berlaku curang terkait dengan keuntungan
investasi. Seperti mata uang utama pada umumnya seperti emas, dolar Amerika
Serikat, euro, yen, dll. tidak ada garansi atas kemampuan membeli dan nilai
tukar bergerak bebas. Hal ini membawa pada volatilitas di mana pemilik bitcoin
bisa secara tidak terkira mendapatkan atau kehilangan uang. Di luar faktor
spekulasi, Bitcoin juga merupakan sistem pembayaran yang berguna dan
kompetitif yang sedang digunakan oleh ribuan pengguna dan bisnis.

### Bukankah Bitcoin menguntungkan pengguna awal secara tidak adil?

Beberapa pengguna awal memiliki bitcoin dalam jumlah besar karena mereka
mengambil risiko dan menginvestasikan waktu dan sumber daya pada teknologi
yang belum terbukti, yang pada saat itu masih jarang digunakan dan belum
memiliki keamanan yang memadai. Banyak para pengguna awal menghabiskan bitcoin
dalam jumlah besar beberapa kali sebelum bitcoin menjadi berharga, atau
membeli dalam jumlah kecil dan tidak mendapatkan keuntungan yang besar. Tidak
ada jaminan bahwa harga bitcoin akan naik atau turun. Hal ini sangat mirip
dengan berinvestasi pada tahap awal yang mungkin bisa memberikan nilai seiring
kegunaan dan popularitasnya atau bahkan tidak pernah menjadi apapun. Bitcoin
masih pada tahapan awal, dan telah dirancang untuk tujuan jangka panjang.
Sulit dibayangkan bagaimana Bitcoin menguntungkan pengguna awal, karena
pengguna Bitcoin hari ini bisa saja menjadi pengguna awal di kemudian hari,
bisa juga tidak.

### Tidakkah jumlah bitcoin yang terbatas menjadi kendala?

Bitcoin ini unik karena hanya akan ada 21 juta bitcoin yang dibuat. Namun
demikian, ini tidak akan menjadi batasan karena nilai transaksi bisa dipecah
menjadi bagian unit yang lebih kecil dari sebuah bitcoin, seperti bit -
terdapat 1.000.000 bit dalam 1 bitcoin. Bitcoin dapat dibagi dalam maksimal 8
tempat desimal (0,000 000 01) dan bahkan memungkinkan unit yang lebih kecil
jika diperlukan di masa mendatang seiring penurunan ukuran rata-rata
transaksi.

### Akankah Bitcoin jatuh dalam spiral deflasi?

Teori spiral deflasi menyatakan bahwa jika harga diperkirakan turun, orang
akan memilih membeli di masa depan dalam rangka untuk mendapatkan keuntungan
dari harga yang lebih rendah. Penurunan permintaan ini akan menyebabkan
penjual menurunkan harga mereka untuk mencoba merangsang permintaan, yang
justru akan membuat masalah semakin buruk dan berujung pada depresi ekonomi.

Meskipun teori in merupakan cara yang populer untuk membenarkan inflasi bagi
para bankir pusat, namun tidak selalu benar dan dianggap sebagai kontroversi
oleh para ekonom. Barang elektronik adalah salah satu contoh dari sebuah pasar
yang harganya selalu turun secara konstan tetapi tidak berarti sedang dalam
masa depresi. Serupa dengan itu, nilai dari bitcoin telah turun selama ini
akan tetapi besaran ekonomi Bitcoin juga telah tumbuh pesat. Karena nilai dari
mata uang dan besaran ekonomi mulai dari nol pada tahun 2009, Bitcoin adalah
contoh ketidaksesuaian yang menunjukkan bahwa sebuah teori terkadang bisa saja
salah.

Meskipun pada kondisi ini, Bitcoin tidak didesain untuk mengalami penurunan
nilai mata uang. Lebih tepatnya Bitcoin dibuat untuk mengalami inflasi di
tahun-tahun awal dan menjadi stabil di tahun-tahun berikutnya. Satu-satunya
kondisi di mana jumlah bitcoin dalam sirkulasi akan turun adalah jika orang-
orang ceroboh kehilangan wallet mereka karena tidak membuat pencadangan.
Dengan dasar keuangan dan ekonomi yang stabil, nilai dari mata uang harusnya
tetap stabil.

### Bukankah spekulasi dan ketidakpastian merupakan masalah bagi Bitcoin?

Ini adalah kondisi seperti perumpamaan "mana yang lebih dulu: telur atau
ayam". Agar harga bitcoin bisa stabil, ekonomi skala besar perlu berkembang
dengan lebih banyak bisnis dan pengguna. Agar perekonomian skala besar
berkembang, bisnis dan pengguna akan mencari kestabilan harga.

Untungnya, ketidakpastian tidak berpengaruh pada manfaat utama Bitcoin sebagai
sistem pembayaran untuk mentransfer uang dari A ke B. Mudah bagi para pelaku
bisnis untuk mengubah pembayaran bitcoin ke mata uang mereka secara instan,
sehingga mereka mendapatkan keuntungan dari Bitcoin tanpa harus mengalami
fluktuasi harga. Bitcoin menawarkan banyak fitur yang bermanfaat dan unik,
karenanya banyak pengguna memilih menggunakan Bitcoin. Dengan solusi dan
insentif yang demikian, sangat mungkin bahwa Bitcoin akan dewasa dan tumbuh
hingga mencapai tahap di mana ketidakpastian/volatilitas nilainya sudah sangat
berkurang.

### Bagaimana jika seseorang membeli semua bitcoin yang ada?

Hanya sepersekian dari semua bitcoin yang telah diterbitkan saat ini yang
dijual di pasar pertukaran. Pasar Bitcoin bersifat kompetitif, artinya harga
bitcoin akan naik atau turun tergantung pada permintaan dan penawaran.
Terlebih lagi, bitcoin baru akan terus diterbitkan dalam dekade-dekade
mendatang. Karena itu bahkan pembeli yang paling ambisius tidak akan bisa
membeli semua bitcoin yang ada sekarang. Meski demikian, situasi ini tidak
mengindikasikan bahwa pasar tidak rentan terhadap manipulasi harga; masih
tidak memerlukan jumlah uang yang banyak untuk menggerakkan harga pasar naik
atau turun, sehingga sejauh ini Bitcoin masih tergolong aset yang mudah
berubah.

### Bagaimana jika seseorang menciptakan mata uang digital yang lebih baik?

Hal itu mungkin terjadi. Untuk saat ini, Bitcoin tetap menjadi mata uang
virtual tak terpusat yang paling populer, akan tetapi tidak ada jaminan bahwa
posisinya akan tetap demikian. Sudah ada seperangkat mata uang lain yang
terinspirasi dari Bitcoin. Mungkin bisa diasumsikan bahwa pengembangan yang
signifikan akan dibutuhkan oleh mata uang baru untuk mengambil alih Bitcoin
dalam hal kemampuan membangun pasar; meskipun hal ini tetap tidak bisa
diprediksi. Bitcoin kemungkinan juga bisa mengadopsi pengembangan yang
dilakukan mata uang saingan, selama tidak mengubah dasar pokok dari protokol.

## Transaksi

### Mengapa saya harus menunggu konfirmasi?

Menerima notifikasi pembayaran hampir instan dengan Bitcoin. Namun ada
penundaan sebelum jaringan mulai mengonfirmasi transaksi Anda dengan
memasukkannya dalam blok dan sebelum Anda dapat menggunakan bitcoin yang Anda
terima. Sebuah konfirmasi berarti ada konsensus pada jaringan bahwa bitcoin
yang Anda terima belum dikirim ke orang lain dan masih dianggap sebagai milik
Anda. Setelah transaksi Anda telah dimasukkan dalam satu blok, itu akan terus
tertimbun di bawah setiap blok setelahnya, yang secara eksponensial akan
mengonsolidasikan konsensus ini dan mengurangi risiko transaksi dibatalkan.
Setiap transaksi butuh antara beberapa detik dan 90 menit, dengan rata-rata 10
menit. Setiap pengguna bebas menentukan pada titik mana sebuah transaksi sudah
dikonfirmasi, tetapi [6 konfirmasi](/id/yang-perlu-anda-ketahui#instant)
sering dianggap aman seperti halnya menunggu 6 bulan pada transaksi kartu
kredit.

### Berapa biaya transaksinya?

Sebagian besar transaksi bisa diproses tanpa biaya, tetapi pengguna yang
mengirim transaksi gratis bisa menunggu beberapa hari atau minggu. Meskipun
biaya dapat bertambah seiring waktu, biaya yang normal bernilai kecil. Secara
umum, [semua wallet Bitcoin](/id/pilih-wallet-anda) yang didaftar di
Bitcoin.org menmbahkan jumlah yang mereka anggap wajar ke dalam transaksi
anda; kebanyakan wallet itu juga memberikan kesempatan untuk memeriksa kembali
biaya tersebut sebelum transaksi dikirim.

Biaya transaksi digunakan untuk melindungi dari pengguna yang mengirim
transaksi hanya untuk membebani jaringan saja, juga sebagai cara untuk
membayar penambang karena telah melindungi jaringan. Cara kerja biaya
transaksi ini masih sedang dikembangkan dan akan berubah dari waktu ke waktu.
Karena biaya ini tidak berhubungan dengan jumlah bitcoin yang dikirim, maka
mungkin akan tampak sangat rendah atau bahkan terlalu tinggi. Biaya itu
ditentukan oleh atribut seperti jumlah byte dalam transaksi, sehingga
menggunakan multisig atau memakai koin yang berasal dari beberapa transaksi
sebelumnya akan memakan biaya lebih mahal dari transaksi biasa pada umumnya.
Jika aktivitas anda mengikuti pola transaksi secara konvensional, maka anda
tidak akan perlu untuk membayar biaya tinggi.

### Apakah yang terjadi jika saya menerima sebuah bitcoin ketika komputer saya
dalam keadaan mati?

Tidak masalah. Bitcoin akan muncul saat anda memulai aplikasi wallet anda.
Bitcoin tidak benar-benar diterima oleh perangkat lunak pada komputer anda,
mereka ditambahkan pada buku catatan publik yang dibagi antara semua perangkat
pada jaringan. Jika anda menerima bitcoin saat program klien wallet anda tidak
berjalan dan nanti di jalankan kembali, maka program tersebut akan mengunduh
seluruh blok dan akan merekam segala jenis transaksi yang belum diketahui,
hingga bitcoin akhirnya akan muncul seolah-olah baru saja diterima saat itu.
Wallet anda hanya diperlukan bila anda ingin membelanjakan bitcoin.

### Apa yang dimaksud dengan "sinkronisasi" dan mengapa butuh waktu lama
sekali?

Sinkronisasi yang lama hanya diperlukan dengan klien koneksi penuh seperti
Bitcoin Core. Secara teknis, sinkronisasi adalah proses mengunduh dan
memverifikasi semua transaksi Bitcoin sebelumnya pada jaringan. Beberapa klien
Bitcoin perlu memperhatikan semua transaksi sebelumnya untuk menghitung saldo
yang tersisa pada wallet Bitcoin anda dan membuat transaksi baru. Langkah ini
dapat memerlukan banyak sumber daya, bandwith dan penyimpanan yang cukup untuk
mengakomodasi rantai block ukuran penuh. Agar Bitcoin tetap aman, beberapa
orang harus tetap menggunakan klien full node karena mereka bertugas
memvalidasi dan menyiarkan ulang transaksi.

## Penambangan

### Apa itu penambangan Bitcoin?

Penambangan adalah proses pengeluaran daya komputasi untuk memproses
transaksi, mengamankan jaringan, dan membuat semua orang dalam sistem
tersinkronisasi bersama-sama. Hal ini bisa diumpamakan seperti pusat data
Bitcoin, kecuali bahwa ini telah dirancang untuk sepenuhnya tidak terpusat
dengan penambang yang beroperasi di semua negara dan tidak ada individu yang
memiliki kontrol atas jaringan. Proses ini disebut dengan "penambangan"
sebagai analogi seperti penambangan emas, karena merupakan mekanisme sementara
yang digunakan untuk menerbitkan bitcoin baru. Tetapi tidak seperti
pertambangan emas, penambangan Bitcoin memberikan imbalan sebagai bentuk
pertukaran atas layanan yang berguna yang diperlukan untuk mengoperasikan
jaringan pembayaran yang aman. Penambangan masih akan diperlukan setelah
bitcoin terakhir diterbitkan.

### Bagaimana cara kerja penambangan Bitcoin?

Setiap orang bisa menjadi penambang Bitcoin dengan cara menjalankan perangkat
lunak dengan perangkat keras tertentu. Perangkat lunak untuk penambangan
memantau siaran transaksi melalui jaringan peer-to-peer dan melakukan tugas-
tugas tertentu untuk memroses dan mengonfirmasi transaksi-transaksi ini. Para
penambang Bitcoin melakukan pekerjaan ini karena mereka dapat memperoleh biaya
transaksi yang dibayarkan oleh pengguna untuk pemrosesan transaksi yang lebih
cepat, dan bitcoin baru pun diterbitkan berdasarkan suatu rumus tetap.

Agar transaksi baru bisa dikonfirmasi, perlu dimasukkan ke dalam blok bersama
dengan bukti matematis dari kinerja tersebut. Bukti tersebut sangatlah sulit
dibuat karena tidak ada cara untuk membuatnya selain dengan mencoba miliaran
kalkulasi per detik. Hal ini memerlukan penambang untuk melakukan perhitungan
ini sebelum blok mereka diterima oleh jaringan dan sebelum mereka mendapat
imbalan. Seiring makin banyak orang yang mulai menambang, kesulitan untuk
menemukan blok yang valid secara otomatis ditingkatkan oleh jaringan untuk
memastikan bahwa waktu rata-rata untuk menemukan blok tetap sekitar 10 menit.
Akibatnya, penambangan adalah bisnis yang sangat kompetitif di mana tidak ada
penambang perorangan dapat mengontrol apa yang ada dalam rantai blok.

Bukti kinerja tersebut juga didesain untuk bergantung pada blok sebelumnya
untuk memaksakan urutan kronologis dalam rantai-blok. Hal ini membuatnya sulit
secara eksponensial untuk membatalkan transaksi sebelumnya karena memerlukan
penghitungan ulang dari bukti-bukti kinerja dari semua blok berikutnya. Ketika
dua blok ditemukan pada saat bersamaan, penambang akan mengerjakan blok
pertama yang mereka terima dan berganti ke rantai terpanjang dari blok segera
setelah blok berikutnya ditemukan. Ini memungkinkan penambangan untuk
mengamankan dan mempertahankan konsensus global berdasarkan kekuatan
pemrosesan.

Penambang Bitcoin tidak bisa berlaku curang dengan meningkatkan hadiah mereka
sendiri, juga tidak bisa memproses transaksi curang yang bisa merusak jaringan
Bitcoin karena semua koneksi Bitcoin akan menolak segala jenis blok yang
mengandung data tidak sah berdasarkan peraturan dari protokol Bitcoin. Dengan
demikian, jaringan tetap aman meski tidak semua penambang Bitcoin bisa
dipercaya.

### Bukankah penambangan Bitcoin menyia-nyiakan energi?

Menghabiskan energi untuk mengamankan dan menjalankan sistem pembayaran adalah
sesuatu yang tidak sia-sia. Seperti layanan pembayaran lainnya, penggunaan
Bitcoin diikuti oleh adanya biaya proses pembuatan. Layanan yang diperlukan
untuk menjalankan berbagai sistem keuangan yang sudah ada seperti bank, kartu
kredit dan kendaraan bersenjata juga memerlukan banyak energi. Meskipun tidak
seperti Bitcoin, total konsumsi energi mereka tidak transparan dan tidak bisa
diukur dengan mudah.

Penambangan Bitcoin telah didesain untuk makin optimal seiring berjalannya
waktu dengan perangkat keras khusus yang membutuhkan lebih sedikit energi, dan
biaya pelaksanaan penambangan akan semakin sesuai dengan permintaan. Ketika
penambangan Bitcoin menjadi terlalu kompetitif dan kurang menguntungkan,
beberapa penambang memilih untuk berhenti dari aktifitasnya. Terlebih lagi,
seluruh tenaga yang dikeluarkan penambang sebenarnya berubah menjadi panas,
dan penambang yang paling diuntungkan adalah mereka yang bisa memanfaatkan
kondisi panas ini. Jaringan penambangan yang optimal dan efisien adalah yang
tidak memakan energi ekstra. Meskipun ini tergolong kondisi ideal, nilai
ekonomis dari kegiatan penambangan membuat para penambang berusaha keras dalam
aktifitas ini.

### Bagaimana penambangan membantu mengamankan Bitcoin?

Penambangan hampir serupa seperti lotre kompetitif yang membuat semua orang
sulit untuk menambahkan blok-blok transaksi baru ke dalam rantai-blok. Ini
melindungi netralitas jaringan dengan mencegah siapapun mendapat kekuasaan
untuk memblokir transaksi tertentu. Mekanisme ini juga mencegah siapapun
mengganti bagian-bagian dari rantai-blok untuk menarik kembali uang yang
mereka belanjakan, yang bisa digunakan sebagai penipuan terhadap pengguna
lain. Penambangan membuat sangat sulit secara eksponensial untuk membatalkan
transaksi yang telah terjadi dengan meminta penulisan ulang semua blok setelah
transaksi tersebut.

### Apa yang saya butuhkan untuk mulai menambang?

Pada awal kemunculan Bitcoin, siapa saja bisa menemukan blok baru dengan
menggunakan CPU komputer mereka. Seiring dengan makin banyaknya orang yang
mulai menambang, makin sulit untuk menemukan blok baru hingga sampai pada
level di mana hanya metode yang paling ramah biaya untuk menemukan blok baru
adalah dengan menggunakan perangkat keras khusus. Anda dapat mengunjungi
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) untuk informasi lebih
lanjut.

## Keamanan

### Apakah Bitcoin aman?

Teknologi Bitcoin - protokol dan kriptografi - memiliki catatan rekor keamanan
yang kuat, dan jaringan Bitcoin kemungkinan menjadi proyek penghitungan
terdistribusi yang terbesar di dunia. Kelemahan Bitcoin yang paling umum
terletak pada kesalahan penggunanya. Data-data wallet Bitcoin yang menyimpan
kunci pribadi dapat terhapus tanpa sengaja, hilang, atau dicuri. Hal ini
serupa dengan uang tunai fisik yang disimpan dalam bentuk digital. Untungnya,
pengguna dapat menerapkan [langkah-langkah pengamanan](/id/amankan-wallet-
anda) untuk melindungi uang mereka atau menggunakan jasa penyedia layanan yang
menawarkan keamanan tingkat tinggi dan asuransi terhadap pencurian atau
kehilangan.

### Pernahkah Bitcoin diretas pada masa lalu?

Aturan protokol dan kriptografi yang digunakan oleh Bitcoin masih bekerja
bertahun-tahun setelah dibuat pertama kali, yang merupakan pertanda bagus
bahwa konsep ini didesain dengan baik. Meski demikian, [kelemahan
keamanan](/en/alerts) telah ditemukan dan diperbaiki seiring waktu dengan
penerapan berbagai perangkat lunak. Seperti perangkat lunak lainnya, keamanan
dari perangkat lunak Bitcoin bergantung pada kecepatan menemukan dan mengatasi
masalah. Semakin banyak masalah yang ditemukan, semakin Bitcoin mencapai
kematangan.

Sering terjadi kesalahan pemahaman tentang pencurian dan peretasan keamanan
yang terjadi pada berbagai tempat penukaran dan bisnis lainnya. Meskipun hal-
hal itu merupakan musibah, tidak ada satupun dari hal tersebut melibatkan
Bitcoin telah diretas, tidak pula berarti ada kelemahan dalam Bitcoin. Sama
seperti adanya perampokan bank bukan berarti mata uang dolar telah melemah
atau tercemar. Bagaimanapun juga, memang penerapan keamanan yang bagus dan
berbagai solusi keamanan dibutuhkan untuk memberikan perlindungan yang lebih
baik bagi keamanan uang pengguna, dan untuk mengurangi risiko terjadinya
pencurian dan kehilangan. Beberapa tahun terakhir, sistem keamanan telah
berkembang dengan cepat, seperti enkripsi wallet, wallet offline, wallet
perangkat keras, dan transaksi multi-signature.

### Bisakah pengguna berkolusi melawan Bitcoin?

Sungguh tidak mungkin untuk dapat mengubah protokol bitcoin semudah itu. Klien
Bitcoin yang tidak mentaati aturan yang berlaku tidak dapat memaksakan
peraturan mereka kepada pengguna lain. Berdasarkan spesifikasi saat ini,
double spending tidak mungkin bisa terjadi pada rantai blok yang sama,
demikian juga dengan penggunaan bitcoin tanpa ada tanda tangan yang valid.
Karena itu, tidak mungkin dapat menciptakan jumlah bitcoin baru yang tidak
terkontrol, membelanjakan uang pengguna lain, merusak jaringan, atau yang lain
semacam itu.

Namun, penambang skala besar dapat seenaknya memilih untuk memblokir atau
membatalkan transaksi-transaksi terbaru. Mayoritas pengguna juga dapat
memberikan tekanan untik mengadopsi beberapa perubahan. Karena Bitcoin hanya
bekerja dengan tepat bila semua pengguna dapat mencapai konsensus secara
penuh, maka untuk dapat mengubah protokol Bitcoin akan menjadi cukup sulit dan
membutuhkan mayoritas pengguna untuk mengadopsi perubahan itu sehingga sisa
pengguna lainnya hampir tidak punya pilihan lagi selain mengikuti. Sebagai
aturan umum, sulit untuk membayangkan mengapa pengguna Bitcoin akan memilih
untuk mengadopsi perubahan yang berpotensi membahayakan uang mereka sendiri.

### Apakah Bitcoin rentan terhadap komputerisasi kuantum?

Ya, kebanyakan dari sistem yang mengandalkan pada kriptografi secara umum
adalah, termasuk juga sistem perbankan tradisional. Namun, komputer kuantum
masih belum ada, dan mungkin belum akan ada dalam waktu dekat ini. Bahkan
seandainya saat nanti [komputer
quantum](https://bitcoinmagazine.com/6021/bitcoin-is-not-quantum-safe-and-how-
we-can-fix/) bisa menjadi ancaman serius bagi Bitcoin, protokol sudah bisa
ditingkatkan ke tahap algoritma post-kuantum. Mengingat pentingnya pembaruan
ini, diharapkan bahwa hal ini akan ditinjau secara mendalam oleh para
pengembang dan diadopsi oleh seluruh pengguna Bitcoin.

## Bantuan

### Saya ingin mempelajari lebih lanjut. Di mana saya bisa mendapatkan
bantuan?

Anda dapat menemukan lebih banyak informasi dan bantuan pada halaman
[sumber](/id/sumber-daya) dan [komunitas](/id/komunitas) atau pada halaman[FAQ
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

