![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Sikring af din tegnebog

Ligesom i virkeligheden skal din tegnebog sikres. Bitcoin gÃ¸r det muligt at
overfÃ¸re vÃ¦rdier til ethvert sted pÃ¥ en meget nem mÃ¥de, og det tillader
dig at have kontrol over dine penge. SÃ¥danne fantastiske funktionaliteter
kommer ogsÃ¥ med afgÃ¸rende sikkerhedsovervejelser. Hvis det bruges korrekt,
kan Bitcoin sikre et meget hÃ¸jt niveau af sikkerhed. **Husk altid, at det er
dit ansvar at lÃ¦re dig selv gode vaner for at sikre dine penge**.

View All

  * VÃ¦r forsigtig med onlinetjenester
  * SmÃ¥ belÃ¸b til hverdagsbrug
  * Tag sikkerhedskopi af din tegnebog
    * Tag sikkerhedskopi af hele din tegnebog
    * KryptÃ©r online-sikkerhedskopier
    * Benyt mange sikre steder
    * Foretag regelmÃ¦ssige sikkerhedskopier
  * KryptÃ©r din tegnebog
    * Glem aldrig dit kodeord
    * Benyt et stÃ¦rkt kodeord
  * Offline-tegnebog til opsparing
    * Signering af offline-transaktioner
    * Hardware-tegnebÃ¸ger
  * Hold din software opdateret
  * Multi-signatur for at beskytte imod tyveri
  * TÃ¦nk over dit testamente

## VÃ¦r forsigtig med onlinetjenester

Du bÃ¸r vÃ¦re varsom med enhver tjeneste, der er designet til at opbevare dine
penge online. Mange bÃ¸rser og online-tegnebÃ¸ger har lidt under
sikkerhedsbrister i fortiden, og sÃ¥danne tjenester tilbyder stadig ikke nok
forsikring og sikkerhed til at blive brugt til at opbevare dine penge som en
bank. Dermed bÃ¸r du sandsynligvis bruge andre typer [Bitcoin-
tegnebÃ¸ger](/da/vaelg-din-tegnebog). Ellers skal du vÃ¦lge sÃ¥danne tjenester
med stor forsigtighed. Der ud over anbefales to-faktor-autentificering.

## SmÃ¥ belÃ¸b til hverdagsbrug

En Bitcoin-tegnebog er som en tegnebog med kontanter. Hvis du ikke ville fÃ¸le
dig sikker ved at have ti tusinde kroner i din lomme, bÃ¸r du have samme
overvejelser for din Bitcoin-tegnebog. Generelt er det god praksis kun at
opbevare smÃ¥ bitcoin-belÃ¸b pÃ¥ din computer, mobile enhed eller server til
hverdagsbrug og at opbevare det resterende af dine penge i mere sikre
omgivelser.

## Tag sikkerhedskopi af din tegnebog

Hvis din sikkerhedskopi opbevares et sikkert sted, kan den beskytte dig mod
computernedbrud og mange menneskelige fejl. Den kan ogsÃ¥ tillade dig at
genskabe din tegnebog, hvis din mobile enhed eller din computer bliver
stjÃ¥let, hvis du krypterer din tegnebog.

### Tag sikkerhedskopi af hele din tegnebog

Nogle tegnebÃ¸ger bruger mange skjulte private nÃ¸gler internt. Hvis du kun
har en sikkerhedskopi af de private nÃ¸gler for dine synlige Bitcoin-adresser,
er du mÃ¥ske ikke i stand til at genskabe en stor del af dine penge med din
sikkerhedskopi.

### KryptÃ©r online-sikkerhedskopier

Enhver sikkerhedskopi, der opbevares online, er yderst sÃ¥rbar overfor tyveri.
Selv en computer, der er forbundet til Internet, er sÃ¥rbar overfor ondsindet
software. Som sÃ¥dan er det god sikkerhedspraksis at kryptere enhver
sikkerhedskopi, som udsÃ¦ttes for netvÃ¦rket.

### Benyt mange sikre steder

"Single point of failure" har negativ virkning pÃ¥ sikkerheden. Hvis din
sikkerhedskopi ikke afhÃ¦nger af et enkelt fysisk opbevaringssted, er det
mindre sandsynligt, at en hÃ¦ndelse vil forhindre dig i at genskabe din
tegnebog. Du bÃ¸r ogsÃ¥ overveje at bruge forskellige medier, sÃ¥ som USB-
nÃ¸gler, papir og CDer.

### Foretag regelmÃ¦ssige sikkerhedskopier

Du skal sikkerhedskopiere din tegnebog regelmÃ¦ssigt for at vÃ¦re sikker pÃ¥,
at alle nylige Bitcoin-adresser med byttepenge og alle nye Bitcoin-adresser,
som du har oprettet, er inkluderet i din sikkerhedskopi. Alle programmer vil
dog snart bruge tegnebÃ¸ger, som kun behÃ¸ver at blive sikkerhedskopieret Ã©n
gang.

## KryptÃ©r din tegnebog

Hvis du krypterer din tegnebog eller din smartphone, kan du sÃ¦tte et kodeord
for enhver, der forsÃ¸ger at trÃ¦kke penge ud. Dette hjÃ¦lper med at beskytte
imod tyve, selvom det ikke kan beskytte imod hardware eller software, der
optager dine tastetryk.

### Glem aldrig dit kodeord

Du bÃ¸r vÃ¦re sikker pÃ¥, at du aldrig glemmer dit kodeord, eller dine penge
vil gÃ¥ tabt for evigt. Til forskel fra din bank, er der meget begrÃ¦nsede
muligheder for genskabelse af kodeord med Bitcoin. Faktisk bÃ¸r du vÃ¦re i
stand til at huske dit kodeord, selv efter mange Ã¥r uden at du har brugt det.
Hvis du er i tvivl, kan du overveje at opbevare en papirudgave af dit kodeord
et sikkert sted, sÃ¥ som et pengeskab.

### Benyt et stÃ¦rkt kodeord

Ethvert kodeord, der kun indeholder bogstaver eller genkendelige ord, kan
opfattes som meget svage og lette at bryde. Et stÃ¦rkt kodeord skal indeholde
bogstaver, tal, tegn og skal vÃ¦re mindst 16 tegn langt. De mest sikre kodeord
er dem, der bliver genereret af programmer, som er designet til netop dette
formÃ¥l. StÃ¦rke kodeord er normalt svÃ¦rere at huske, sÃ¥ du skal vÃ¦re
omhyggelig med at lÃ¦re det udenad.

## Offline-tegnebog til opsparing

En offline-tegnebog, ogsÃ¥ kendt som kold opbevaring eller "cold storage",
giver det hÃ¸jeste niveau for sikkerhed ved opsparinger. Det involverer
opbevaring af en tegnebog pÃ¥ et sikkert sted, som ikke er forbundet til
netvÃ¦rket. NÃ¥r det gÃ¸res rigtigt, kan det give en rigtig god beskyttelse
imod computersÃ¥rbarheder. Det er ogsÃ¥ god praksis at benytte en offline-
tegnebog sammen med sikkerhedskopier og kryptering. Her er et overblik over
nogle fremgangsmÃ¥der.

### Signering af offline-transaktioner

Denne fremgangsmÃ¥de involverer to computere, som deler nogle dele af den
samme tegnebog. Den fÃ¸rste computer skal vÃ¦re frakoblet ethvert netvÃ¦rk.
Dette er det eneste sted, hvor hele tegnebogen opbevares, og den er i stand
til at signere transaktioner. Den anden computer er forbundet til netvÃ¦rket
og har kun en kigge-tegnebog, som kun kan oprette usignerede transaktioner.
PÃ¥ denne mÃ¥de kan du pÃ¥ sikker vis oprette nye transaktioner med de
fÃ¸lgende trin.

  1. Opret en ny transaktion pÃ¥ den computer, der er online, og gem den pÃ¥ en USB-nÃ¸gle.
  2. SignÃ©r transaktionen med den computer, der er offline.
  3. Send den signerede transaktion med den computer, der er online.

Da den computer, som er forbundet til netvÃ¦rket, ikke kan signere
transaktioner, kan den ikke bruges til at hÃ¦ve penge fra din tegnebog, hvis
den kompromitteres. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-
advanced-features/offline-wallets/) kan bruges til at lave signering af
offline-transaktioner.

### Hardware-tegnebÃ¸ger

Hardware-tegnebÃ¸ger tilbyder den bedste balance mellem meget hÃ¸j sikkerhed
og brugervenlighed. Disse er smÃ¥ enheder, som er designet fra bunden til at
vÃ¦re en tegnebog og intet andet. Intet software kan installeres pÃ¥ dem,
hvilket gÃ¸r dem meget sikre imod computersÃ¥rbarheder og online tyve. Da de
giver mulighed for sikkerhedskopier, kan du genanskaffe dine penge, hvis du
mister enheden.

## Hold din software opdateret

Hvis du bruger den seneste version af din Bitcoin-software, har du de seneste
vigtige stabilitets- og sikkerhedsrettelser. Opdateringer kan forhindre
problemer af varierende alvorlighed, bringe dig nye funktionaliteter og
hjÃ¦lpe med at holde din tegnebog sikker. Det er ogsÃ¥ vigtigt at installere
opdateringer for al anden software pÃ¥ din computer eller mobile enhed for at
holde din tegnebogs omgivelser mere sikre.

## Multi-signatur for at beskytte imod tyveri

Bitcoin har en funktion for multisignaturer, som tillader en transaktion at
krÃ¦ve flere uafhÃ¦ngige godkendelser, fÃ¸r den kan bruges. Dette kan bruges
af en organisation for at give dens medlemmer adgang til organisationens
midler, men pÃ¥ en sÃ¥dan mÃ¥de at en hÃ¦vning kun tillades, hvis 3 ud af 5
medlemmer signerer transaktionen. Nogle nettegnebÃ¸ger giver ogsÃ¥ mulighed
for multisignatur-tegnebÃ¸ger, der tillader brugeren selv at styre sine penge,
mens en tyv forhindres i at stjÃ¦le penge ved at komprommitere en enkelt enhed
eller server.

## TÃ¦nk over dit testamente

Dine bitcoin kan mistes for evigt, hvis du ikke har en plan for en
sikkerhedskopi til din familie eller venner. Hvis dine tegnebÃ¸gers eller
kodeords opbevaringssted ikke kendes af nogen, nÃ¥r du er vÃ¦k, er der intet
hÃ¥b for, at dine penge nogensinde kan fremskaffes igen. Det kan gÃ¸re en
kollosal forskel at bruge noget tid til at tÃ¦nke over dette.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

