![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# VÃ©dje meg pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡t

AkÃ¡rcsak a valÃ³ Ã©letben, a pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡t ebben az esetben is vÃ©denie
szÃ¼ksÃ©ges. A Bitcoin az Ã©rtÃ©kek tovÃ¡bbÃ­tÃ¡sÃ¡t nagyon egyszerÅ± mÃ³don
teszi lehetÅvÃ©, Ã©s lehetÅsÃ©get teremt a pÃ©nze feletti irÃ¡nyÃ­tÃ¡s
megszerzÃ©sÃ©re. E nagyszerÅ± szolgÃ¡ltatÃ¡sok azonban komoly biztonsÃ¡gi
megfontolÃ¡sokat igÃ©nyelnek. A Bitcoin megfelelÅ hasznÃ¡lat esetÃ©n igen
magas szintÅ± biztonsÃ¡got nyÃºjthat. **Soha ne feledje, az Ãn felelÅssÃ©ge,
hogy jÃ³ gyakorlatokat sajÃ¡tÃ­tson el pÃ©nze vÃ©delmÃ©re**.

View All

  * Legyen Ã³vatos az online szolgÃ¡ltatÃ¡sokkal
  * Kis Ã¶sszegek mindennapi hasznÃ¡lathoz
  * KÃ©szÃ­tsen biztonsÃ¡gi mentÃ©st pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡rÃ³l
    * KÃ©szÃ­tsen biztonsÃ¡gi mentÃ©st pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja egÃ©szÃ©rÅl
    * TitkosÃ­tsa az online biztonsÃ¡gi mentÃ©seket
    * HasznÃ¡ljon sok biztonsÃ¡gos helyet
    * KÃ©szÃ­tsen rendszeresen biztonsÃ¡gi mentÃ©st
  * TitkosÃ­tsa pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡t
    * Soha ne felejtse el jelszavÃ¡t
    * HasznÃ¡ljon erÅs jelszÃ³t
  * Offline pÃ©nztÃ¡rca megtakarÃ­tÃ¡sai szÃ¡mÃ¡ra
    * Offline tranzakciÃ³-alÃ¡Ã­rÃ¡s
    * HardverpÃ©nztÃ¡rcÃ¡k
  * Tartsa szoftverÃ©t naprakÃ©szen
  * Csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡s a lopÃ¡sok elleni vÃ©delemhez
  * Gondoljon vÃ©grendeletÃ©re

## Legyen Ã³vatos az online szolgÃ¡ltatÃ¡sokkal

A pÃ©nze online tÃ¡rolÃ¡sÃ¡ra tervezett Ã¶sszes szolgÃ¡ltatÃ¡ssal kapcsolatban
kÃ¶rÃ¼ltekintÅen Ã©rdemes eljÃ¡rnia. A mÃºltban a legtÃ¶bb tÅzsde Ã©s online
pÃ©nztÃ¡rca biztonsÃ¡gÃ¡nak megsÃ©rtÃ©sÃ©tÅl szenvedett, valamint ez effajta
szolgÃ¡ltatÃ¡sok Ã¡ltalÃ¡ban tovÃ¡bbra sem kÃ­nÃ¡lnak elegendÅ biztosÃ­tÃ¡st
Ã©s biztonsÃ¡got ahhoz, hogy pÃ©nzÃ©t segÃ­tsÃ©gÃ¼kkel egy bankhoz hasonlÃ³
mÃ³don tÃ¡rolhassa. EbbÅl kÃ¶vetkezÅen Ã©rdemes megfontolnia mÃ¡s tÃ­pusÃº
[Bitcoin-pÃ©nztÃ¡rcÃ¡k](/hu/valasszon-penztarcat) hasznÃ¡latÃ¡t. EllenkezÅ
esetben az ilyesfajta szolgÃ¡ltatÃ¡sok kivÃ¡lasztÃ¡sakor kÃ¶rÃ¼ltekintÅen
Ã©rdemes eljÃ¡rnia. Mindemellett kÃ©tlÃ©pcsÅs hitelesÃ­tÃ©s alkalmazÃ¡sa
ajÃ¡nlott.

## Kis Ã¶sszegek mindennapi hasznÃ¡lathoz

A Bitcoin-pÃ©nztÃ¡rca olyan, mint egy pÃ©nztÃ¡rca kÃ©szpÃ©nzzel. Ha nem
szÃ­vesen tart tÃ¶bb tÃ­zezer dollÃ¡rt zsebÃ©ben, akkor Ã©rdemes a Bitcoin-
pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja esetÃ©n is ezt a gyakorlatot kÃ¶vetnie. ÃltalÃ¡ban jÃ³
gyakorlat a hÃ©tkÃ¶znapi hasznÃ¡lathoz csupÃ¡n kis Ã¶sszegÅ± bitcoint
tÃ¡rolnia szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pÃ©n, mobiltelefonjÃ¡n vagy szerverÃ©n; a fennmaradÃ³
Ã¶sszeget pedig biztonsÃ¡gosabb kÃ¶rnyezetben tartania.

## KÃ©szÃ­tsen biztonsÃ¡gi mentÃ©st pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡rÃ³l

BiztonsÃ¡gos helyen tÃ¡rolva pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja biztonsÃ¡gi mentÃ©se megÃ³vhatja
Ãnt a szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pe meghibÃ¡sodÃ¡sÃ¡bÃ³l Ã©s bÃ¡rmely emberi hibÃ¡bÃ³l
fakadÃ³ problÃ©mÃ¡ktÃ³l. Ugyancsak lehetÅvÃ© teszi pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja
visszaÃ¡llÃ­tÃ¡sÃ¡t mobiltelefonja vagy szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pe ellopÃ¡sa esetÃ©n,
amennyiben pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡t titkosÃ­tja.

### KÃ©szÃ­tsen biztonsÃ¡gi mentÃ©st pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja egÃ©szÃ©rÅl

NÃ©hÃ¡ny pÃ©nztÃ¡rca szÃ¡mos rejtett, belsÅ, privÃ¡t kulcsot hasznÃ¡l. Ha
csupÃ¡n a lÃ¡thatÃ³ Bitcoin-cÃ­meihez tartozÃ³ privÃ¡t kulcsairÃ³l kÃ©szÃ­t
biztonsÃ¡gi mentÃ©st, akkor elÅfordulhat, hogy nem tudja majd
visszaÃ¡llÃ­tani vagyona nagy rÃ©szÃ©t e biztonsÃ¡gi mentÃ©sÃ©vel.

### TitkosÃ­tsa az online biztonsÃ¡gi mentÃ©seket

BÃ¡rmely online tÃ¡rolt biztonsÃ¡gi mentÃ©s nagyon kÃ¶nnyen lopÃ¡s
Ã¡ldozatÃ¡vÃ¡ vÃ¡lhat. MÃ©g egy internetkapcsolattal rendelkezÅ
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©p is sebezhetÅ a rosszindulatÃº szoftverek tÃ¡madÃ¡saival
szemben. Ãgy tehÃ¡t bÃ¡rmely, a hÃ¡lÃ³zatnak kitett biztonsÃ¡gi mentÃ©s
titkosÃ­tÃ¡sa jÃ³ biztonsÃ¡gi gyakorlatnak tekinthetÅ.

### HasznÃ¡ljon sok biztonsÃ¡gos helyet

A kritikus hibapontok (SPOF) alÃ¡Ã¡ssÃ¡k a biztonsÃ¡got. Ha biztonsÃ¡gi
mentÃ©se nem fÃ¼gg egy Ã¶nÃ¡llÃ³ helytÅl, kevÃ©sbÃ© valÃ³szÃ­nÅ±, hogy
bÃ¡rmely szerencsÃ©tlen esemÃ©ny megakadÃ¡lyozza pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja
visszaÃ¡llÃ­tÃ¡sÃ¡t. Ugyanakkor Ã©rdemes megfontolnia eltÃ©rÅ mÃ©diumok -
mint pÃ©ldÃ¡ul pendrive-ok, papÃ­rra vetett jegyzetek Ã©s CD-k -
hasznÃ¡latÃ¡t.

### KÃ©szÃ­tsen rendszeresen biztonsÃ¡gi mentÃ©st

Rendszeresen biztonsÃ¡gi mentÃ©st kell kÃ©szÃ­tenie pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡rÃ³l, hogy
biztosra vehesse, hogy minden, a kÃ¶zelmÃºltban Ãn Ã¡ltal kÃ©szÃ­tett
Bitcoin-vÃ¡ltozÃ¡scÃ­m, valamint az Ã¶sszes Ãºj Bitcoin-cÃ­m rÃ©szÃ©t kÃ©pezi
biztonsÃ¡gi mentÃ©sÃ©nek. Ugyanakkor nemsokÃ¡ra az Ã¶sszes alkalmazÃ¡s olyan
pÃ©nztÃ¡rcÃ¡kat fog hasznÃ¡lni, amelyekrÅl csak egyszer szÃ¼ksÃ©ges
biztonsÃ¡gi mentÃ©st kÃ©szÃ­teni.

## TitkosÃ­tsa pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡t

A pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja vagy okostelefonja titkosÃ­tÃ¡sa lehetÅsÃ©get teremt arra,
hogy bÃ¡rmely pÃ©nzmozgÃ¡st jelszÃ³hoz kÃ¶ssÃ¶n. Ez vÃ©delmet nyÃºjt a
tolvajok ellen, Ã¡m nem nyÃºjt vÃ©delmet meg a billentyÅ±zetfigyelÅ-hardverek
vagy szoftverek ellen.

### Soha ne felejtse el jelszavÃ¡t

Soha nem szabad elfelejtenie jelszavÃ¡t, mivel vagyona ebben az esetben
Ã¶rÃ¶kre el fog veszni. A bankjÃ¡val ellentÃ©tben a Bitcoin esetÃ©ben nagyon
szÅ±k a jelszÃ³-visszaÃ¡llÃ­tÃ¡si lehetÅsÃ©gek skÃ¡lÃ¡ja. SÅt mi tÃ¶bb,
jelszavÃ¡ra akkor is emlÃ©keznie kell, ha Ã©vek Ã³ta nem hasznÃ¡lta. KÃ©tsÃ©g
esetÃ©n Ã©rdemes jelszava mÃ¡solatÃ¡t papÃ­rra vetve, pÃ©ldÃ¡ul egy
pÃ¡ncÃ©lszekrÃ©nyben tÃ¡rolnia.

### HasznÃ¡ljon erÅs jelszÃ³t

Minden olyan jelszÃ³, amely csak betÅ±kbÅl vagy felismerhetÅ szavakbÃ³l
Ã¡ll, nagyon gyengÃ©nek, illetve kÃ¶nnyedÃ©n feltÃ¶rhetÅnek tekinthetÅ. Egy
erÅs jelszÃ³nak betÅ±ket, szÃ¡mokat Ã©s Ã­rÃ¡sjeleket kell tartalmaznia,
valamint legalÃ¡bb 16 karakter hosszÃºsÃ¡gÃºnak kell lennie. A
legbiztonsÃ¡gosabb jelszavakat a kifejezetten az erre a cÃ©lra tervezett
programok generÃ¡ljÃ¡k. Az erÅs jelszavak nehezen megjegyezhetÅek, ezÃ©rt
Ã©rdemes idÅt szÃ¡nnia megjegyzÃ©sÃ¼kre.

## Offline pÃ©nztÃ¡rca megtakarÃ­tÃ¡sai szÃ¡mÃ¡ra

A hidegtÃ¡rolÃ¡skÃ©nt is ismert offline pÃ©nztÃ¡rca a megtakarÃ­tÃ¡sok
legmagasabb szintÅ± vÃ©delmÃ©t biztosÃ­tja. A lÃ©nyege egy pÃ©nztÃ¡rca
biztonsÃ¡gos, hÃ¡lÃ³zathoz nem kapcsolÃ³dÃ³ helyen valÃ³ tÃ¡rolÃ¡sa.
MegfelelÅ kialakÃ­tÃ¡s esetÃ©n nagyszerÅ± vÃ©delmet biztosÃ­t a
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pek sebezhetÅsÃ©geivel szemben. Az offline pÃ©nztÃ¡rca
biztonsÃ¡gi mentÃ©sekkel Ã©s titkosÃ­tÃ¡ssal kombinÃ¡lva jÃ³ gyakorlatot
jelent. Az alÃ¡bbiakban nÃ©hÃ¡ny megkÃ¶zelÃ­tÃ©s Ã¡ttekintÃ©sÃ©t olvashatja:

### Offline tranzakciÃ³-alÃ¡Ã­rÃ¡s

E megkÃ¶zelÃ­tÃ©s szerint kÃ©t szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©p egyazon tÃ¡rca egyes, kÃ¶zÃ¶s
rÃ©szein osztozik. Az elsÅt minden hÃ¡lÃ³zatrÃ³l le kell vÃ¡lasztani. Ez az
egyetlen gÃ©p, amely tartalmazza az egÃ©sz tÃ¡rcÃ¡t, Ã©s amellyel
alÃ¡Ã­rhatÃ³ak a tranzakciÃ³k. A mÃ¡sodik gÃ©p csatlakozik a hÃ¡lÃ³zathoz, Ã©s
mindÃ¶ssze egy figyelÅ tÃ¡rcÃ¡t tartalmaz, amellyel kizÃ¡rÃ³lag alÃ¡Ã­ratlan
tranzakciÃ³k hozhatÃ³ak lÃ©tre. Ily mÃ³don biztonsÃ¡gosan hozhatsz lÃ©tre
tranzakciÃ³kat a kÃ¶vetkezÅ lÃ©pÃ©sekkel.

  1. Hozzon lÃ©tre egy Ãºj tranzakciÃ³t az online szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pÃ©n, Ã©s mentse el egy pendrive-ra.
  2. Ãrja alÃ¡ a tranzakciÃ³t az offline szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©p segÃ­tsÃ©gÃ©vel.
  3. KÃ¼ldje el az alÃ¡Ã­rt tranzakciÃ³t az online szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©p segÃ­tsÃ©gÃ©vel.

Mivel az a szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©p, amely internetelÃ©rÃ©ssel rendelkezik, nem kÃ©pes
tranzakciÃ³t alÃ¡Ã­rni, veszÃ©lyeztetÃ©s esetÃ©n nem hasznÃ¡lhatÃ³ pÃ©nz
felvÃ©telÃ©re. Az [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-
advanced-features/offline-wallets/) hasznÃ¡lhatÃ³ offline tranzakciÃ³k
alÃ¡Ã­rÃ¡sÃ¡ra.

### HardverpÃ©nztÃ¡rcÃ¡k

A hardverpÃ©nztÃ¡rcÃ¡k jelentik a magas szintÅ± biztonsÃ¡g Ã©s az egyszerÅ±
hasznÃ¡lat kÃ¶zÃ¶tti arany kÃ¶zÃ©putat. Ezeket a kis kÃ©szÃ¼lÃ©keket
alapjaiktÃ³l kezdve csakis pÃ©nztÃ¡rcÃ¡nak terveztÃ©k. Semmilyen szoftver nem
telepÃ­thetÅ rÃ¡juk, e jellemzÅ pedig igen ellenÃ¡llÃ³vÃ¡ teszi Åket a
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pek sebezhetÅsÃ©geivel, illetve az online tolvajokkal szemben.
Mivel lehetsÃ©ges biztonsÃ¡gi mentÃ©st kÃ©szÃ­teni rÃ³luk, ezÃ©rt akkor is
visszaÃ¡llÃ­thatÃ³ vagyona, ha elveszÃ­t egy ilyen kÃ©szÃ¼lÃ©ket.

## Tartsa szoftverÃ©t naprakÃ©szen

A Bitcoin-szoftver legÃºjabb verziÃ³jÃ¡nak hasznÃ¡lata biztosÃ­tja Ãnnek az
elengedhetetlen megbÃ­zhatÃ³sÃ¡got Ã©s a biztonsÃ¡gi javÃ­tÃ¡sokat. A
frissÃ­tÃ©sek kÃ¼lÃ¶nbÃ¶zÅ mÃ©lysÃ©gÅ± problÃ©mÃ¡ktÃ³l Ã³vhatjÃ¡k meg,
illetve Ãºj, hasznos szolgÃ¡ltatÃ¡sokat biztosÃ­tanak pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja
vÃ©delmÃ©re. A szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pÃ©n Ã©s mobiltelefonjÃ¡n talÃ¡lhatÃ³ tÃ¶bbi
szoftver rendszeres frissÃ­tÃ©se ugyancsak hozzÃ¡jÃ¡rul pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja
kÃ¶rnyezetÃ©nek biztonsÃ¡gosabbÃ¡ tÃ©telÃ©hez.

## Csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡s a lopÃ¡sok elleni vÃ©delemhez

A Bitcoin rendelkezik egy csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡si szolgÃ¡ltatÃ¡ssal, amely
lehetÅvÃ© teszi, hogy egy tranzakciÃ³ alÃ¡Ã­rÃ¡sÃ¡hoz tÃ¶bb fÃ¼ggetlen
jÃ³vÃ¡hagyÃ¡s elkÃ¶ltÃ©se legyen szÃ¼ksÃ©ges. A csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡s pÃ©ldÃ¡ul
lehetÅvÃ© teszi, hogy egy szervezet hozzÃ¡fÃ©rÃ©st engedÃ©lyezzen tagjai
szÃ¡mÃ¡ra pÃ©nztÃ¡rÃ¡hoz, ugyanakkor kizÃ¡rÃ³lag akkor engedÃ©lyezve egy
tranzakciÃ³t, ha 3-bÃ³l 5 felhasznÃ¡lÃ³ alÃ¡Ã­rja azt. NÃ©hÃ¡ny webes
pÃ©nztÃ¡rca-szolgÃ¡ltatÃ³ is biztosÃ­t csoportos alÃ¡Ã­rÃ¡sÃº pÃ©nztÃ¡rcÃ¡kat
a felhasznÃ¡lÃ³k szÃ¡mÃ¡ra, a pÃ©nzÃ¼k feletti kontrollt lehetÅvÃ© tÃ©ve,
ugyanakkor a tolvajok szÃ¡mÃ¡ra lehetetlennÃ© tÃ©ve, hogy egyetlen kÃ©szÃ¼lÃ©k
vagy szerver feltÃ¶rÃ©sÃ©vel ellopjÃ¡k a pÃ©nzÃ¼ket.

## Gondoljon vÃ©grendeletÃ©re

A bitcoinjai Ã¶rÃ¶kre elveszhetnek, amennyiben nincsen biztonsÃ¡gi mentÃ©sre
vonatkozÃ³ terve az ismerÅsei Ã©s csalÃ¡dja szÃ¡mÃ¡ra. Ha halÃ¡lÃ¡t
kÃ¶vetÅen a pÃ©nztÃ¡rcÃ¡inak vagy jelszavainak helye nem ismert senki
szÃ¡mÃ¡ra, nincs remÃ©ny a vagyonÃ¡hoz valÃ³ hozzÃ¡fÃ©rÃ©sre. MÃ¡r az is
Ã³riÃ¡si kÃ¼lÃ¶nbsÃ©get jelenthet, ha egy kis idÅt szentel ennek a
kÃ©rdÃ©snek.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

