[ Nuevo: disfruta de una fácil recuperación de billetera con Ledger Recover,
ofrecido por Coincover Comenzar ](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-
recover)

Our Website now exists in . Do you want to change languages?

Yes, please No, I'm good

You can revert to English at any time by clicking on the language menu on the
top right corner of the page.

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison "Compara nuestros dispositivos")
    * [Packs](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle "Packs")
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories "Accesorios")
    * [Colaboraciones](https://www.ledger.com/es/colaboraciones-ledger "Colaboraciones")
    * [Ver todos los productos](https://shop.ledger.com/es/ "Ver todos los productos")
    * [Descargar Ledger Live](https://www.ledger.com/es/ledger-live "Descargar Ledger Live")
    * [Cripto compatibles](/es/supported-crypto-assets "Cripto compatibles")
  * Aplicación y servicios
    * [Ledger Live](/es/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [Tarjeta CL](https://www.ledger.com/es/ledger-card "Tarjeta CL")
    * [Servicios compatibles](/es/supported-services "Servicios compatibles")
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price "Precios cripto")
  * Información
    * [Ledger Academy](/es/academy "Ledger Academy")
    * [Aprende y gana](https://quest.ledger.com/ "Aprende y gana")
    * [Sala de clases](https://www.ledger.com/es/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Sala de clases")
    * [Blog](https://www.ledger.com/es/blog "Blog")
    * [Qué es una billetera cripto](https://www.ledger.com/es/academy/como-proteger-tus-claves-privadas "Qué es una billetera cripto")
    * [Cómo comprar](https://www.ledger.com/es/buy "Cómo comprar")
    * [Cómo permutar](https://www.ledger.com/es/swap "Cómo permutar")
    * [Cómo poner en participación](https://www.ledger.com/es/staking "Cómo poner en participación")
  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Ledger Enterprise Solutions")
    * [Socios de Ledger](/es/partners "Socios de Ledger")
    * [Socios de marca compartida de Ledger](https://co-branded.ledger.com/ "Socios de marca compartida de Ledger")
  * [Para desarrolladores](https://developers.ledger.com/ "Para desarrolladores")
  * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es "Soporte")
  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/blog)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

[__](https://shop.ledger.com/es/cart "Ledger Shop")

__

# Somos Ledger

Las personas siempre han protegido lo que consideran valioso. Cuando los
activos eran tangibles, la confianza era visible. Pero el mundo ha cambiado.
Con la aparición de los activos cripto ha llegado...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/somos-ledger "Somos Ledger")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog"), [Liderazgo intelectual](https://www.ledger.com/es/category/liderazgo-intelectual "Liderazgo intelectual"), [Noticias de la empresa](https://www.ledger.com/es/category/noticias-de-la-empresa "Noticias de la empresa") | 10/18/2023 

* * *

  * [All](https://www.ledger.com/es/blog)

Buscar un artículo...

[](https://www.ledger.com/es/somos-ledger "Somos Ledger")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Liderazgo intelectual](https://www.ledger.com/es/category/liderazgo-intelectual "Liderazgo intelectual") , [Noticias de la empresa](https://www.ledger.com/es/category/noticias-de-la-empresa "Noticias de la empresa") | 18/10/2023 

Somos Ledger

[Leer más](https://www.ledger.com/es/somos-ledger "Somos Ledger")

[](https://www.ledger.com/es/tu-via-de-acceso-segura-a-todos-tus-servicios-
cripto-con-el-catalogo-de-aplicaciones-de-ledger "Tu vía de acceso segura a
todos tus servicios cripto…")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Noticias de la empresa](https://www.ledger.com/es/category/noticias-de-la-empresa "Noticias de la empresa") | 18/10/2023 

Tu vía de acceso segura a todos tus servicios cripto con el catál...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/tu-via-de-acceso-segura-a-todos-tus-
servicios-cripto-con-el-catalogo-de-aplicaciones-de-ledger "Tu vía de acceso
segura a todos tus servicios cripto con el catálogo de aplicaciones de
Ledger")

[](https://www.ledger.com/es/comprar-bitcoin-con-paypal "Comprar Bitcoin con
PayPal")

[Sin categorizar](https://www.ledger.com/es/category/sin-categorizar "Sin categorizar") | 29/08/2023 

Comprar Bitcoin con PayPal

[Leer más](https://www.ledger.com/es/comprar-bitcoin-con-paypal "Comprar
Bitcoin con PayPal")

[](https://www.ledger.com/es/anunciamos-el-white-paper-del-protocolo-
criptografico-de-ledger-recover "Anunciamos el white paper del protocolo
criptográfico de Ledger Recover")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Tecnología](https://www.ledger.com/es/category/tecnologia "Tecnología") | 23/06/2023 

Anunciamos el white paper del protocolo criptográfico de Ledger R...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/anunciamos-el-white-paper-del-protocolo-
criptografico-de-ledger-recover "Anunciamos el white paper del protocolo
criptográfico de Ledger Recover")

[](https://www.ledger.com/es/ledger-recover-mensaje-de-pascal-gauthier-
presidente-y-ceo-de-ledger "Ledger Recover: Mensaje de Pascal Gauthier,
Presidente y CEO de…")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Noticias de la empresa](https://www.ledger.com/es/category/noticias-de-la-empresa "Noticias de la empresa") | 24/05/2023 

Ledger Recover: Mensaje de Pascal Gauthier, Presidente y CEO de L...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/ledger-recover-mensaje-de-pascal-
gauthier-presidente-y-ceo-de-ledger "Ledger Recover: Mensaje de Pascal
Gauthier, Presidente y CEO de Ledger")

[](https://www.ledger.com/es/sobre-el-futuro-de-ethereum "Sobre el futuro de
Ethereum")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Liderazgo intelectual](https://www.ledger.com/es/category/liderazgo-intelectual "Liderazgo intelectual") | 19/04/2023 

Sobre el futuro de Ethereum

[Leer más](https://www.ledger.com/es/sobre-el-futuro-de-ethereum "Sobre el
futuro de Ethereum")

[](https://www.ledger.com/es/ledger-stax-hacia-el-futuro-de-los-dispositivos-
de-consumo "Ledger Stax: hacia el futuro de los dispositivos de consumo")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Liderazgo intelectual](https://www.ledger.com/es/category/liderazgo-intelectual "Liderazgo intelectual") | 13/04/2023 

Ledger Stax: hacia el futuro de los dispositivos de consumo...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/ledger-stax-hacia-el-futuro-de-los-
dispositivos-de-consumo "Ledger Stax: hacia el futuro de los dispositivos de
consumo")

[](https://www.ledger.com/es/ledger-stax-nuestro-dispositivo-de-consumo-
inventado-por-tony-fadell-y-creado-por-ledger "Ledger Stax: nuestro
dispositivo de consumo inventado por Tony Fadell…")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Noticias de la empresa](https://www.ledger.com/es/category/noticias-de-la-empresa "Noticias de la empresa") , [Noticias de productos](https://www.ledger.com/es/category/noticias-de-productos "Noticias de productos") | 10/04/2023 

Ledger Stax: nuestro dispositivo de consumo inventado por Tony Fa...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/ledger-stax-nuestro-dispositivo-de-
consumo-inventado-por-tony-fadell-y-creado-por-ledger "Ledger Stax: nuestro
dispositivo de consumo inventado por Tony Fadell y creado por Ledger")

[](https://www.ledger.com/es/ledger-stax-la-siguiente-generacion-de-hardware-
web3 "Ledger Stax: la siguiente generación de hardware Web3")

[Entradas de blog](https://www.ledger.com/es/category/entradas-de-blog "Entradas de blog") , [Liderazgo intelectual](https://www.ledger.com/es/category/liderazgo-intelectual "Liderazgo intelectual") | 17/02/2023 

Ledger Stax: la siguiente generación de hardware Web3...

[Leer más](https://www.ledger.com/es/ledger-stax-la-siguiente-generacion-de-
hardware-web3 "Ledger Stax: la siguiente generación de hardware Web3")

  * 1
  * [2](https://www.ledger.com/es/blog/page/2)
  * [3](https://www.ledger.com/es/blog/page/3)
  * [4](https://www.ledger.com/es/blog/page/4)
  * [5](https://www.ledger.com/es/blog/page/5)
  * [6](https://www.ledger.com/es/blog/page/6)
  * [7](https://www.ledger.com/es/blog/page/7)
  * [](https://www.ledger.com/es/blog/page/2)

### Mantente al día

Encontrarás los anuncios en nuestro blog. Contacto de prensa:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Suscríbete a nuestro  
boletín de noticias

Nuevas monedas compatibles, novedades del blog y ofertas exclusivas
directamente en tu correo

  

Tu correo

Registrarse en el boletín de noticias

Tu dirección de correo electrónico sólo se utilizará para enviarte boletines
de Ledger, así como novedades y ofertas. Puedes cancelar la suscripción en
cualquier momento mediante el enlace incluido en el boletín.

[Obtén más información sobre cómo gestionamos tus datos y tus
derechos.](https://shop.ledger.com/es/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/es "Ledger")

  * Español
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/blog)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/blog)
    * [English](https://www.ledger.com/blog)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/blog)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/blog)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/blog)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/blog)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/blog)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/blog)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/blog)

Copyright © Ledger SAS. Todos los derechos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault y Bolos son marcas registradas, propiedad de
Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002 París, Francia  
  
Métodos de pago  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Productos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/es/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compara nuestros dispositivos](https://shop.ledger.com/es/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paquetes](https://shop.ledger.com/es/#category__bundle)
    * [Accesorios](https://shop.ledger.com/es/#category-accessories)
    * [Todos los productos](https://shop.ledger.com/es/)
    * [Descargas](/es/ledger-live)

  * Activos cripto
    * [Billetera para Bitcoin](https://www.ledger.com/es/bitcoin)
    * [Billetera para Ethereum](https://www.ledger.com/es/ethereum-2)
    * [Billetera para Cardano](https://www.ledger.com/es/crypto/cardano)
    * [Billetera para XRP](https://www.ledger.com/es/ripple)
    * [Billetera para Monero](https://www.ledger.com/es/monero)
    * [Billetera para USDT](https://www.ledger.com/es/tether)
    * [Ver todos los activos](/es/supported-crypto-assets)

  * Servicios cripto
    * [Precios cripto](https://www.ledger.com/es/coin/price)
    * [Compra cripto](https://www.ledger.com/es/buy)
    * [Pon en participación](https://www.ledger.com/es/staking)
    * [Permuta cripto](https://www.ledger.com/es/swap)

  * Para empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Financiación de Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/es/cathay)

  * Para desarrolladores
    * [Portal de Desarrolladores](https://developers.ledger.com/)

  * Comenzar
    * [Empezar a usar tu dispositivo Ledger](/es/start)
    * [Billeteras y servicios compatibles](/es/ledger-wallets-and-services)
    * [Cómo comprar Bitcoin](/es/buy-bitcoin)
    * [Guía antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/es/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet para Bitcoin](https://shop.ledger.com/es/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Mira también
    * [Soporte](https://support.ledger.com/hc/es)
    * [Programa Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/es/reseller)
    * [Kit de prensa de Ledger](/es/press)
    * [Afiliadas](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Estado](https://status.ledger.com/)
    * [Socios](/es/partners)

  * Posiciones
    * [Trabaja en Ledger](https://www.ledger.com/es/oportunidades-laborales)
    * [Todos las posiciones disponibles](https://www.ledger.com/es/join-us)

  * Información
    * [Nuestra visión](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/es/academy)
    * [La empresa](/es/the-company)
    * [Nuestro equipo](/es/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidad](/es/diversity)
    * [Blog](/es/blog)

  * Legal
    * [Documentos legales](https://www.ledger.com/es/legal-center)
    * [Términos y condiciones de venta](https://shop.ledger.com/es/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidad](/es/privacy-policy)
    * [Descargos de responsabilidad](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

