![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# ZaÅ¡Äita denarnice

Bitcoin denarnica zahteva doloÄeno stopnjo varnosti, ravno tako kot obiÄajna
denarnica. Bitcoin vam omogoÄa popoln nadzor nad upravljanjem svojega
denarja, to pa prinaÅ¡a s sabo potrebo po skrbi za varnost. Bitcoin, Äe se
uporablja pravilno, omogoÄa visoko stopnjo varnosti. **Nikoli ne pozabite, da
z uporabo bitcoina prevzemate nase popolno odgovornost za varnost in zaÅ¡Äito
svojega denarja.**

View All

  * Bodite previdni s spletnimi storitvami
  * ManjÅ¡i zneski za vsakdanjo rabo
  * Naredite varnostno kopijo denarnice
    * Naredite rezervno kopijo celotne denarnice
    * Å ifrirajte rezervne kopije v oblaku
    * Uporabite veÄ varnih lokacij
    * Delajte redne rezervne kopije
  * Å ifrirajte svojo denarnico
    * Nikoli ne pozabite svojega gesla
    * Uporabite moÄno geslo
  * Denarnice brez povezave za prihranke
    * Podpisovanje nakazil brez povezave
    * Strojne denarnice
  * Poskrbite za posodobitve svoje programske opreme
  * VeÄkratno podpisovanje za zaÅ¡Äito proti kraji
  * Razmislite o svoji oporoki

## Bodite previdni s spletnimi storitvami

Z vsako storitvijo, ki hrani vaÅ¡a sredstva v oblaku, morate biti pazljivi.
Mnoge menjalnice in spletne denarnice so Å¾e utrpele izgube zaradi vdorov.
Storitve te vrste obiÄajno ne zagotavljajo dovolj visoke varnosti in kritja,
da bi jih uporabljali za hranjenje denarja kot v banki. Zato premislite o
uporabi drugih tipov [bitcoin denarnic](/sl/izberite-denarnico). Vsekarkor pa
izbirajte takÅ¡ne storitve zelo previdno. PriporoÄamo vam tudi uporabo
dvostopenjske overitve.

## ManjÅ¡i zneski za vsakdanjo rabo

Denarnica za bitcoin je v marsiÄem podobna obiÄajni denarnici za gotovino.
Äe ne bi nosili 1000 EUR gotovine v denarnici, podobno razmiÅ¡ljajte pri
podobnih zneskih v bitcoinu. V sploÅ¡nem je smiselno imeti na telefonu,
raÄunalniku ali streÅ¾niku za vsakdanjo uporabo le manjÅ¡i znesek v novcih,
ostalo pa hraniti v varnejÅ¡em okolju.

## Naredite varnostno kopijo denarnice

Varno shranjena varnostna kopija denarnice vas Å¡Äiti pred raÄunalniÅ¡kimi
okvarami in mnogimi ÄloveÅ¡kimi napakami. Äe je Å¡ifrirana, vam omogoÄa
tudi obnovitev denarnice v primeru kraje.

### Naredite rezervno kopijo celotne denarnice

Nekatere denarnice interno uporabljajo skrite zasebne kljuÄe. Äe imate v
varnostni kopiji le zasebne kljuÄe svojih vidnih javnih naslovov, morda iz te
varnostne kopije ne boste mogli obnoviti veÄjega dela svojih novcev.

### Å ifrirajte rezervne kopije v oblaku

Vsaka rezervna kopija, ki je shranjena na spletu, je moÄno izpostavljena
krajam. Ranljiv in izpostavljen raznim zlonamernim programom je tudi vsak
raÄunalnik, ki je priklopljen na internetno omreÅ¾je. Å ifriranje rezervnih
kopij, ki so izpostavljene omreÅ¾ju, je torej s staliÅ¡Äa varnosti moÄno
priporoÄeno.

### Uporabite veÄ varnih lokacij

Pri varnosti se nikoli ni dobro zanaÅ¡ati na eno samo sredstvo. Äe svojo
rezervno kopijo hranite na veÄ razliÄnih lokacijah, si poveÄate moÅ¾nosti,
da boste ob morebitni okvari ali napaki svojo denarnico lahko obnovili.
Pametno je tudi razmisliti o uporabi raznih prenosnih medijev, kot so USB
kljuÄi, papirni izpiski in CD-ji.

### Delajte redne rezervne kopije

Poskrbeti morate za redno rezervno kopiranje svoje denarnice, saj le s tem
zagotovite, da so vsi spremenjeni in novo dodani bitcoin naslovi, ki ste jih
ustvarili, tudi res vkljuÄeni v kopijo. V prihodnje bodo vse aplikacije
uporabljale denarnice, ki jih bo potrebno rezervno kopirati samo enkrat.

## Å ifrirajte svojo denarnico

Denarnico na pametnem telefonu lahko Å¡ifrirate z geslom. Na ta naÄin
prepreÄite, da bi kdo, ki dobi v roke vaÅ¡ telefon, lahko zapravil vaÅ¡e
novce. To pomaga pri zaÅ¡Äiti pred tatovi, ne Å¡Äiti pa pred zapisovalniki
tipkanja.

### Nikoli ne pozabite svojega gesla

Zagotoviti si morate, da gesla ne boste nikoli pozabili, sicer boste za vedno
izgubili svoje novce. Za razliko od bank in veÄine spletnih storitev so
moÅ¾nosti obnovitve pozabljenega gesla pri bitcoinu zelo majhne. Gesla bi se
morali biti sposobni spomniti tudi, Äe ga veÄ let ne boste uporabljali. Äe
niste prepriÄani, da si ga boste zelo dobro zapomnili, premislite o hranjenju
gesla, zapisanega na papir, na varnem mestu, npr. v sefu.

### Uporabite moÄno geslo

Vsako geslo, ki vsebuje le Ärke ali besede, je zelo Å¡ibko in ga je enostavno
streti. MoÄno geslo mora vsebovati Ärke, Å¡tevilke ter loÄila in mora biti
dolgo vsaj 16 znakov. Najbolj varna gesla so tista, ki jih sestavijo posebni
temu namenjeni programi. MoÄna gesla si je obiÄajno tudi teÅ¾je zapomniti,
zato je nujno v pomnjenje vloÅ¾iti nekaj truda.

## Denarnice brez povezave za prihranke

Denarnica brez povezave ali "hladna hramba" denarnice nudi najviÅ¡jo stopnjo
varnosti za prihranke. Pri tem gre za hrambo denarnice na varnem mestu brez
omreÅ¾ne povezave. Pri pravilni izvedbi je hladna hramba lahko dobra zaÅ¡Äita
pred ranljivostmi raÄunalnika. Dobra praksa je tudi uporaba denarnice brez
povezave v navezi z varnostnim kopiranjem in Å¡ifriranjem. Tu lahko preberete
nekaj navodil, kako se tega lotiti.

### Podpisovanje nakazil brez povezave

Tak pristop vkljuÄuje naÄin, kjer si dva raÄunalnika doloÄene dele
denarnice delita. Prvi raÄunalnik mora biti izklopljen iz omreÅ¾ja. Ta je
edini, ki drÅ¾i celo denarnico, in je pristojen za podpisovanje nakazil. Drugi
raÄunalnik je povezan v omreÅ¾je in ima "model" denarnice, s katerim lahko
ustvarja samo nepodpisana nakazila. Na ta naÄin lahko varno izdajate nakazila
z nadaljnjimi koraki.

  1. Naredite novo nakazilo na raÄunalniku s povezavo in jo shranite na USB-kljuÄ.
  2. PodpiÅ¡ite nakazilo na raÄunalniku brez povezave.
  3. RazpoÅ¡ljite nakazilo prek raÄunalnika s povezavo.

RaÄunalnik, ki je povezan v omreÅ¾je, ne more podpisovati nakazil, zato
morebitni napadalec, ki pridobi dostop do tega raÄunalnika, ne more prenesti
novcev drugam. Podpisovanje nakazil brez povezave omogoÄa npr. denarnica
[Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-features/offline-
wallets/).

### Strojne denarnice

Strojne denarnice nudijo najboljÅ¡e ravnoteÅ¾je med varnostjo in enostavnostjo
uporabe. To so male naprave, ki so zasnovane le za to, da opravljajo funkcijo
denarnice in niÄ drugega. Na njih ni mogoÄe namestiti programske opreme, s
Äimer so visoko zaÅ¡Äitene pred ranljivostmi raÄunalnikov in internetnimi
krajami. OmogoÄajo tudi tvorbo rezervnih kopij, s pomoÄjo katerih lahko
ponovno pridete do svojih novcev, Äe napravo izgubite.

## Poskrbite za posodobitve svoje programske opreme

Z uporabo najnovejÅ¡e razliÄice svoje programske opreme za bitcoin pridobite
pomembne varnostne popravke. Posodobitve lahko prepreÄijo bolj ali manj resne
teÅ¾ave, dodajo nove uporabne funkcionalnosti in pomagajo k veÄji varnosti
vaÅ¡e denarnice. Za ohranitev varnega okolja, v katerem deluje vaÅ¡a
denarnica, je prav tako pomembno, da posodabljate tudi ostalo programsko
opremo, ki teÄe na vaÅ¡em raÄunalniku ali mobilniku.

## VeÄkratno podpisovanje za zaÅ¡Äito proti kraji

V bitcoinu obstaja moÅ¾nost, da se za troÅ¡enje bitcoinov na doloÄenem
naslovu zahteva podpis s strani veÄ zasebnih kljuÄev. Trenutno je ta
moÅ¾nost uporabna le za tehniÄno podkovane uporabnike, v prihodnosti pa lahko
priÄakujemo Å¡irÅ¡o uporabnost. S pomoÄjo uporabe veÄstranskega
podpisovanja lahko npr. organizacija dovoli troÅ¡enje svojih sredstev le pod
pogojem, da trije izmed petih pooblaÅ¡Äenih uporabnikov podpiÅ¡ejo nakazilo.
To daje tudi npr. moÅ¾nost hranjenja uporabnikovega denarja v spletnih
denarnicah, kjer bi bilo za krajo potrebno vdreti hkrati na streÅ¾nik spletne
denarnice in uporabnikov raÄunalnik.

## Razmislite o svoji oporoki

VaÅ¡i bitcoini so lahko nepovratno izgubljeni, Äe ne ustvarite rezervnega
naÄrta za svoje vrstnike in druÅ¾ino. Äe samo vi poznate lokacijo svoje
denarnice ali svoja gesla, potem ni moÅ¾nosti povrnitve sredstev v primeru
vaÅ¡e odsotnosti. Vzemite si nekaj Äasa za razmislek v tej smeri.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

