![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Friskrivningsklausul

View All

  * 1\. Information publicerad pÃ¥ bitcoin.org
  * 2\. ÃversÃ¤ttningar
  * 3\. Risker fÃ¶rknippade med att anvÃ¤nda Bitcoin
  * 4\. Risker fÃ¶rknippade med investering
  * 5\. Efterleva skattemÃ¤ssiga skyldigheter
  * 6\. Webbplatsen lagrar inte, skickar inte och tar inte emot nÃ¥gra bitcoin
  * 7\. Inga garantier
  * 8\. AnsvarsbegrÃ¤nsning
  * 9\. AvgÃ¶rande av tvister
  * 10\. Senaste Ã¤ndring
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Information publicerad pÃ¥ bitcoin.org

Webbsidan https://bitcoin.org/ (nedan kallad "Webbplatsen") tillhandahÃ¥ller
information och material av allmÃ¤n karaktÃ¤r. Du ges inte befogenhet och inte
heller bÃ¶r du lita pÃ¥ Webbplatsen fÃ¶r juridisk rÃ¥dgivning,
affÃ¤rsrÃ¥dgivning, eller rÃ¥dgivning av nÃ¥got slag. Du handlar pÃ¥ egen risk
om du fÃ¶rlitar dig pÃ¥ innehÃ¥llet pÃ¥ Webbplatsen. Om du ska fatta beslut om
att agera eller inte agera bÃ¶r du kontakta ett behÃ¶rigt juridiskt ombud i
relevant jurisdiktion dÃ¤r du vill ha eller behÃ¶ver hjÃ¤lp. Ãgarna till
eller deltagare pÃ¥ Webbplatsen Ã¤r inte pÃ¥ nÃ¥got sÃ¤tt ansvariga fÃ¶r
handlingar, beslut eller annat beteende som fattas eller inte fattas av med
stÃ¶d av Webbplatsen.

### 2\. ÃversÃ¤ttningar

Webbplatsen kan ha Ã¶versÃ¤ttningar frÃ¥n den engelska versionen av det
innehÃ¥ll som finns tillgÃ¤ngligt pÃ¥ Webbplatsen. Dessa Ã¶versÃ¤ttningar
tillhandahÃ¥lls endast som en bekvÃ¤mlighet. I det fall den engelska versionen
och den Ã¶versÃ¤tta Ã¤r inkonsekventa Ã¤r det den engelska som gÃ¤ller. Om du
hittar nÃ¥gon motstridighet, Ã¤r du vÃ¤lkommen att rapportera detta pÃ¥
[GitHub](https://github.com/bitcoin/bitcoin.org).

### 3\. Risker fÃ¶rknippade med att anvÃ¤nda Bitcoin

Webbplatsen kan inte hÃ¥llas ansvarig fÃ¶r eventuella fÃ¶rluster, skador eller
ansprÃ¥k som hÃ¤rrÃ¶r frÃ¥n hÃ¤ndelser som omfattas av fÃ¶ljande fem
kategorier:

(1) Misstag som gÃ¶rs av den som anvÃ¤nder nÃ¥gon Bitcoinrelaterad mjukvara
eller tjÃ¤nst, t.ex glÃ¶mda lÃ¶senord, betalningar till fel Bitcoinadress och
oavsiktlig radering av plÃ¥nbÃ¶cker.

(2) Mjukvaruproblem pÃ¥ Webbplatsen och/eller nÃ¥gon bitcoinrelaterad mjukvara
eller tjÃ¤nst, t.ex korrupta plÃ¥nboksfiler, felkonstruerade transaktioner,
osÃ¤kra kryptografiska bibliotek, skadlig kod som pÃ¥verkar Webbplatsen
och/eller nÃ¥gon bitcoinrelaterad mjukvara eller tjÃ¤nst.

(3) Tekniska fel i hÃ¥rdvaran hos anvÃ¤ndaren av nÃ¥gon bitcoinrelaterad
mjukvara eller tjÃ¤nst, t.ex. datafÃ¶rlust pÃ¥ grund av en felaktig eller
skadad lagringsenhet.

(4) SÃ¤kerhetsproblem som upplevs av anvÃ¤ndaren av nÃ¥gon bitcoinrelaterad
mjukvara eller tjÃ¤nst, t.ex. obehÃ¶rig Ã¥tkomst till anvÃ¤ndares plÃ¥nbÃ¶cker
och/eller konton.

(5) Ã tgÃ¤rder eller underlÃ¥tande att vidta Ã¥tgÃ¤rder av tredje part
och/eller hÃ¤ndelser som upplevs av tredje part, t.ex konkurs av
tjÃ¤nsteleverantÃ¶rer, informationssÃ¤kerhetsattacker mot
tjÃ¤nsteleverantÃ¶rer och bedrÃ¤gerier som utfÃ¶rs av tredje part.

### 4\. Risker fÃ¶rknippade med investering

En investering i Bitcoin kan leda till fÃ¶rlust Ã¶ver kortare eller lÃ¤ngre
perioder. Den som investerar i Bitcoin bÃ¶r vara beredd pÃ¥ att priset
varierar kraftigt. Informationen som publiceras pÃ¥ Webbplatsen kan inte
garantera att de som investerar i Bitcoin inte fÃ¶rlorar pengar.

### 5\. Efterleva skattemÃ¤ssiga skyldigheter

Webbplatsens anvÃ¤ndare Ã¤r sjÃ¤lva ansvariga fÃ¶r att ta reda pÃ¥ vilka
eventuella skatter som gÃ¤ller i samband med bitcointransaktioner.
Webbplatsens Ã¤gare eller deltagare har INTE nÃ¥got ansvar fÃ¶r att avgÃ¶ra
vilken skatt som Ã¤r tillÃ¤mplig pÃ¥ bitcointransaktioner.

### 6\. Webbplatsen lagrar inte, skickar inte och tar inte emot nÃ¥gra bitcoin

Webbplatsen lagrar inte, skickar inte och tar inte emot nÃ¥gra bitcoin. Det
beror pÃ¥ att bitcoin endast existerar i kraft av det Ã¤ganderegister som
upprÃ¤tthÃ¥lls av bitcoinnÃ¤tverket. Alla Ã¶verfÃ¶ringar i bitcoin sker i ett
decentraliserat bitcoinnÃ¤tverk och inte pÃ¥ Webbplatsen.

### 7\. Inga garantier

Webbplatsen tillhandahÃ¥lls "i befintligt skick" utan nÃ¥gra garantier av
nÃ¥got slag avseende Webbplatsen och/eller nÃ¥got innehÃ¥ll, uppgifter,
material och/eller tjÃ¤nster som tillhandahÃ¥lls pÃ¥ Webbplatsen.

### 8\. AnsvarsbegrÃ¤nsning

Om inte annat fÃ¶reskrivs enligt lag fÃ¥r under inga omstÃ¤ndigheter
Webbplatsens Ã¤gare eller deltagare hÃ¥llas ansvariga fÃ¶r skada av nÃ¥got
slag, inklusive, men inte begrÃ¤nsat till, anvÃ¤ndningsfÃ¶rlust, uteblivna
vinster, eller datafÃ¶rlust som hÃ¤rrÃ¶r frÃ¥n eller pÃ¥ nÃ¥got sÃ¤tt har
samband med anvÃ¤ndning av Webbplatsen.

### 9\. AvgÃ¶rande av tvister

Webbplatsens anvÃ¤ndare gÃ¥r med pÃ¥ att medla eventuella tvister som uppstÃ¥r
frÃ¥n eller i samband med Webbplatsen eller denna ansvarsfriskrivning, med
undantag fÃ¶r tvister som rÃ¶r upphovsrÃ¤tt, logotyper, varumÃ¤rken, varunamn,
affÃ¤rshemligheter eller patent.

### 10\. Senaste Ã¤ndring

Denna ansvarsfriskrivning Ã¤ndrades senast den July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

