![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# Innowacja w procesach pÅatnoÅci

ProtokÃ³Å Bitcoin nie polega jedynie na przesyÅaniu pieniÄdzy z A do B.
Posiada wiele funkcji i otwiera mnÃ³stwo moÅ¼liwoÅci wciÄ Å¼ odkrywanych
przez spoÅecznoÅÄ. Oto niektÃ³re z obecnie opracowywanych technologii - w
niektÃ³rych przypadkach zostaÅy one wdroÅ¼one w Å¼ycie jako prawdziwy produkt
bÄ dÅº usÅuga. Najbardziej interesujÄ ce zastosowania Bitcoin prawdopodobnie
nie zostaÅy jeszcze odkryte.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Kontrola zapobiegajÄ ca oszustwom

Bitcoin umoÅ¼liwia bezprecedensowy poziom bezpieczeÅstwa. SieÄ zapewnia
uÅ¼ytkownikom zabezpieczenia przed najbardziej rozpowszechnionymi oszustwami
jak obciÄ Å¼enia zwrotne czy niepoÅ¼Ä dane opÅaty, zaÅ same bitcoiny sÄ
niemoÅ¼liwe do podrobienia. Uzytkownicy mogÄ teÅ¼ tworzyÄ kopie zapasowe
swoich portfeli lub szyfrowaÄ je. Portfele sprzÄtowe mogÄ w przyszÅoÅci
sprawiÄ, Å¼e kradzieÅ¼ lub zgubienie pieniÄdzy bÄdzie bardzo trudne.
Bitcoin zostaÅ zaprojektowany, aby umoÅ¼liwiÄ jego uÅ¼ytkownikom zupeÅnÄ
kontrolÄ nad ich pieniÄdzmi.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Globalna dostÄpnoÅÄ

Wszystkie pÅatnoÅci na Åwiecie mogÄ byÄ w peÅni interoperacyjne. Bitcoin
umoÅ¼liwia kaÅ¼demu bankowi, firmie lub osobie prywatnej bezpieczne wysyÅanie
i otrzymywanie pÅatnoÅci gdziekolwiek i kiedykolwiek, z kontem bankowym albo
bez niego. Bitcoin jest dostÄpny w wielu krajach, w ktÃ³rych ze wzglÄdu na
ich wÅasne ograniczenia wciÄ Å¼ niedostÄpnych jest wiÄkszoÅÄ systemÃ³w
pÅatniczych. Bitcoin zwiÄksza globalny dostÄp do handlu i moÅ¼e pomÃ³c w
rozwoju handlu miÄdzynarodowego.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## EkonomicznoÅÄ

DziÄki zastosowaniu kryptografii, bezpieczne pÅatnoÅci sÄ moÅ¼liwe bez
powolnych i kosztownych poÅrednikÃ³w. Transakcja Bitcoin moÅ¼e byÄ duÅ¼o
taÅsza niÅ¼ jej alternatywy. MoÅ¼e teÅ¼ zostaÄ ukoÅczona w krÃ³tkim czasie.
Oznacza to, Å¼e Bitcoin ma pewien potencjaÅ, aby w przyszÅoÅci staÄ siÄ
powszechnÄ metodÄ przesyÅania kaÅ¼dej waluty. Bitcoin moÅ¼e rÃ³wnieÅ¼
odegraÄ rolÄ w [zwalczaniu
ubÃ³stwa](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) w wielu krajach poprzez
eliminacjÄ wysokich prowizji za transakcje wynagrodzenia pracownikÃ³w.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Napiwki i dotacje

Bitcoin jest w wielu przypadkach wydajnym rozwiÄ zaniem zwÅaszcza dla
napiwkÃ³w i darowizn. WysÅanie pÅatnoÅci wymaga jedynie jednego
klikniÄcia, a otrzymywanie donacji moÅ¼e byÄ proste jak wyÅwietlenie kodu
QR. Darowizny mogÄ byÄ publicznie widoczne, co zwiÄksza przejrzystoÅÄ i
wiarygodnoÅÄ organizacji non-profit. W nagÅych wypadkach, takich jak
klÄski Å¼ywioÅowe, darowizny Bitcoin mogÄ umoÅ¼liwiÄ szybszÄ reakcjÄ
miÄdzynarodowÄ .

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Crowdfunding

ChoÄ nie jest jeszcze prosty w obsÅudzie, Bitcoin moÅ¼e zostaÄ uÅ¼yty w
celu przeprowadzania kampanii crowdfundingowych w stylu Kickstartera. W
kampaniach takich pojedyncze osoby przekazujÄ projektom pieniÄ dze w zastaw.
SÄ one pobrane tylko wÃ³wczas, gdy osiÄ gniÄta zostaje docelowa kwota. Takie
umowy ubezpieczeniowe sÄ przetwarzane przez protokÃ³Å Bitcoin, ktÃ³ry
zapobiega dokonaniu transakcji przed speÅnieniem wszystkich wymaganych
warunkÃ³w.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## MikropÅatnoÅci

Bitcoin moÅ¼e przetwarzaÄ pÅatnoÅci w skali jednego dolara, a wkrÃ³tce
nawet mniejszych kwot. Takie pÅatnoÅci sÄ powszechne nawet dzisiaj. WyobraÅº
sobie, Å¼e sÅuchasz radia internetowego pÅatnego za sekundÄ, wyÅwietlasz
strony zostawiajÄ c drobne napiwki za kaÅ¼dÄ niewyÅwietlonÄ reklamÄ lub
kupujesz transfer z hotspotu WiFi rozliczajÄ c siÄ co kilobajt. Bitcoin jest
na tyle wydajny, Å¼e wszystko to staje siÄ moÅ¼liwe. [Dowiedz siÄ
wiÄcej](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) o technologii
stojÄ cej za mikropÅatnoÅciami Bitcoin.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## PoÅrednictwo w sporach

Bitcoin moÅ¼e zostaÄ uÅ¼yty do rozwiniÄcia innowacyjnych usÅug mediacji w
sporach przy uÅ¼yciu wielokrotnych podpisÃ³w. Serwisy takie mogÅyby zezwalaÄ
osobom trzecim na zatwierdzanie lub odrzucanie transakcji w razie
nieporozumienia pomiÄdzy podmiotami, nie dajÄ c im jednoczeÅnie kontroli nad
pieniÄdzmi. PoniewaÅ¼ usÅugi tego typu byÅyby dostÄpne dla kaÅ¼dego
uÅ¼ytkownika i handlowca uÅ¼ywajÄ cego Bitcoin, prawdopodobnie doprowadziÅoby
to do wolnej konkurencji i standardÃ³w o wyÅ¼szej jakoÅci.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Konta z multipodpisem

Wielokrotne podpisy zezwalajÄ na akceptacjÄ transakcji przez sieÄ tylko
wÃ³wczas, gdy okreÅlona liczba osÃ³b lub ich zdefiniowana grupa zgadza siÄ
podpisaÄ transakcjÄ. MoÅ¼e to byÄ wykorzystane przez zarzÄ d w celu
zapobiegniÄcia dokonywania wydatkÃ³w przez poszczegÃ³lnych czÅonkÃ³w bez
dostatecznej zgody reszty czÅonkÃ³w. RÃ³wnieÅ¼ banki mogÄ zapobiegaÄ w ten
sposÃ³b kradzieÅ¼om, blokujÄ c pÅatnoÅci powyÅ¼ej okreÅlonego progu, jeÅli
uÅ¼ytkownik nie dostarczy dodatkowych poÅwiadczeÅ.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Zaufanie i spÃ³jnoÅÄ

Bitcoin oferuje rozwiÄ zania wielu problemÃ³w zwiÄ zanych z zaufaniem, ktÃ³re
sÄ obecnie plagÄ bankÃ³w. DziÄki przejrzystej ksiÄgowoÅci, cyfrowym umowom
i nieodwracalnym transakcjom, Bitcoin moÅ¼e byÄ uÅ¼yty jako fundament do
przywrÃ³cenia zaufania i porozumienia. Nieuczciwe banki nie mogÄ oszukaÄ
systemu dla uzyskania zysku kosztem innych bankÃ³w lub spoÅeczeÅstwa.
PrzyszÅoÅÄ, w ktÃ³rej wiodÄ ce banki wspieraÅyby Bitcoin, mogÅaby pomÃ³c
przywrÃ³ciÄ nieskazitelnoÅÄ i zaufanie instytucjom finansowym.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## OdpornoÅÄ i decentralizacja

Poprzez swÄ wysokÄ decentralizacjÄ, Bitcoin stworzyÅ odmiennÄ formÄ sieci
pÅatnoÅci o zwiÄkszonym poziomie odpornoÅci i redundancji. Bitcoin moÅ¼e
operowaÄ transakcjami o wartoÅci milionÃ³w dolarÃ³w bez potrzeby ochrony
militarnej. Bez centralnego oÅrodka, ktÃ³ry mÃ³gÅby zawieÅÄ, jak na
przykÅad centrum danych, atak na sieÄ staje siÄ trudniejszym projektem.
Bitcoin mÃ³gÅby stanowiÄ interesujÄ cy krok naprzÃ³d w zakresie
zabezpieczania lokalnych i globalnych systemÃ³w finansowych.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Elastyczna przejrzystoÅÄ

Wszystkie transakcje Bitcoin sÄ publiczne i transparentne, zaÅ toÅ¼samoÅÄ
ludzi dokonujÄ cych transakcji jest domyÅlnie prywatna. Pozwala to jednostkom
i organizacjom na pracÄ przy elastycznych zasadach przejrzystoÅci. Dla
przykÅadu, firma moÅ¼e zdecydowaÄ, Å¼e udostÄpni niektÃ³re transakcje i
salda jedynie niektÃ³rym pracownikom, zaÅ organizacja non-profit moÅ¼e
upubliczniÄ kwoty, jakie otrzymuje z codziennych i miesiÄcznych darowizn.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Zautomatyzowane rozwiÄ zania

UsÅugi zautomatyzowane muszÄ na ogÃ³Å radziÄ sobie z kosztami i
ograniczeniami pÅatnoÅci gotÃ³wkÄ lub kartami kredytowymi. Dotyczy to
wszystkich rodzajÃ³w automatÃ³w, od kas biletowych po maszyny z kawÄ . Bitcoin
nadaje siÄ do stosowania w nowej generacji zautomatyzowanych usÅug, moÅ¼e
teÅ¼ obniÅ¼yÄ ich koszty operacyjne. WyobraÅº sobie taksÃ³wki bez kierowcy,
albo sklep, w ktÃ³rym koszyk na zakupy pozwala Ci rÃ³wnoczeÅnie za nie
zapÅaciÄ bez potrzeby stania w kolejce. Podobne przykÅady moÅ¼na mnoÅ¼yÄ.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

