![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Nogle Bitcoin-ord, du sikkert hÃ¸rer

Bitcoin giver en ny tilgang til betalinger og, som sÃ¥dan, er der nogle nye
ord, som kan blive en del af dit ordforrÃ¥d. Fortvivl ej, selv det nu ydmyge
tv skable nye ord!

ALL TOPICS

  * Adresse
  * Bit
  * Bitcoin
  * BlokkÃ¦de (block chain)
  * Blok (block)
  * BTC
  * BekrÃ¦ftelse (confirmation)
  * Kryptografi
  * Dobbeltspendering (double spend)
  * Hashrate (Hash rate)
  * Mining
  * P2P
  * Privat nÃ¸gle (private key)
  * Signatur
  * Tegnebog (wallet)

## Adresse

En Bitcoin-adresse er at **ligestille med en fysisk adresse eller en email-
adresse**. Den er den eneste information, du behÃ¸ver at give til en person,
for at vedkommende kan betale dig med Bitcoin. En vigtig forskel er dog, at
hver adresse kun bÃ¸r bruges til en enkelt transaktion.

## Bit

Bit er en udbredt enhed, der bruges til at angive en underenhed af en bitcoin
â 1.000.000 bit er lig med 1 bitcoin (BTC eller â¿). Denne enhed er for det
meste mere belejlig til angivelse af drikkepenge og pricer pÃ¥ varer og
services.

## Bitcoin

Bitcoin â skrevet med stort begyndelsesbogstav â bruges nÃ¥r begrebet
Bitcoin eller selve netvÃ¦rket beskrives. Fx: "Jeg lÃ¦rte noget om Bitcoin-
protokollen i dag."  
bitcoin â skrevet med smÃ¥t â bruges til at beskrive bitcoin som enhed
eller konto. Fx: "Jeg sendte to bitcoin i dag." Det forkortes ofte BTC eller
XBT.

## BlokkÃ¦de (block chain)

BlokkÃ¦den er en **offentlig optegnelse over Bitcoin-transaktioner** i
kronologisk rÃ¦kkefÃ¸lge. BlokkÃ¦den deles mellem alle Bitcoin-brugere. Den
bruges til at verificere bestandigheden af Bitcoin-transaktioner og til at
forhindre dobbeltspendering.

## Blok (block)

En blok er en **fortegnelse i blokkÃ¦den, som indeholder og bekrÃ¦fter mange
ventende transaktioner**. Omtrent hvert 10. minut gennemsnitligt bliver en ny
blok, der indeholder transaktioner, fÃ¸jet til blokkÃ¦den ved hjÃ¦lp af
mining.

## BTC

BTC er en udbredt enhed, der bruges til at angive Ã©n bitcoin (â¿).

## BekrÃ¦ftelse (confirmation)

BekrÃ¦ftelse betyder, at en transaktion er blevet **bearbejdet af netvÃ¦rket
og er yderst usandsynlig kandidat til at blive afvist**. Transaktioner
modtager en bekrÃ¦ftelse, nÃ¥r de inkluderes i en [blok](/da/ordliste#blok) og
for hver efterfÃ¸lgende blok. Selv en enkelt bekrÃ¦ftelse kan opfattes som
sikker for transaktioner med lav vÃ¦rdi, mens det for stÃ¸rre belÃ¸b, som fx
10.000 kroner, giver mening at vente pÃ¥ 6 bekrÃ¦ftelser eller mere. Hver
bekrÃ¦ftelse forringer _eksponentielt_ risikoen for en afvist transaktion.

## Kryptografi

Kryptografi er den gren af matematikken, der lader os oprette **matematiske
beviser, som giver et hÃ¸jt niveau af sikkerhed**. Onlinehandel og
bankverdenen bruger allerede kryptografi. I Bitcoins tilfÃ¦lde bruges
kryptogafi til at gÃ¸re det umuligt for nogen at bruge penge fra en anden
brugers tegnebog eller at Ã¸delÃ¦gge blokkÃ¦den. Det kan ogsÃ¥ bruges til at
kryptere en tegnebog, sÃ¥ den ikke kan bruges uden et kodeord.

## Dobbeltspendering (double spend)

Hvis en ondsindet bruger prÃ¸ver at **sende sine bitcoin til to forskellige
modtagere pÃ¥ samme tid** , kaldes dette dobbeltspendering. Bitcoin-mining og
blokkÃ¦den er der for at skabe enighed i netvÃ¦rket om hvilken en af de to
transaktioner, der vil blive bekrÃ¦ftet og opfattes som gyldig.

## Hashrate (Hash rate)

Hashraten er **mÃ¥leenheden for Bitcoin-netvÃ¦rkets beregningskraft**.
Bitcoin-netvÃ¦rket skal lave intensive matematiske beregninger af
sikkerhedsgrunde. Da netvÃ¦rket nÃ¥ede en hashrate pÃ¥ 10 Th/s, betÃ¸d det, at
det kunne udfÃ¸re 10 billioner beregninger per sekund.

## Mining

Bitcoin-mining er det at **fÃ¥ computer-hardware til at lave matematiske
beregninger for Bitcoin-netvÃ¦rket for at bekrÃ¦fte transaktioner** og Ã¸ge
sikkerheden. Som en gevinst for deres tjenester kan Bitcoin-minere samle
transaktionsgebyrer for de transaktioner, de bekrÃ¦fter, sammen med nyligt
skabte bitcoin. Mining er et specialiseret og konkurrenceprÃ¦get marked, hvor
gevinster deles op, efter hvor megen beregning man udfÃ¸rer. De fÃ¦rreste
Bitcoin-brugere udfÃ¸rer Bitcoin-mining, og det er ikke en let mÃ¥de at tjene
penge.

## P2P

Bruger-til-bruger (peer-to-peer) refererer til **systemer, som arbejder som en
organiseret samling** ved at tillade hvert individ at interagere direkte med
andre. I Bitcoins tilfÃ¦lde er netvÃ¦rket opbygget pÃ¥ en sÃ¥dan mÃ¥de, at
hver bruger rundsender transaktionerne fra andre brugere. Og, afgÃ¸rende,
ingen bank krÃ¦ves som tredjepart.

## Privat nÃ¸gle (private key)

En privat nÃ¸gle er et **hemmeligt stykke data, som beviser din ret til at
bruge bitcoin fra en bestemt tegnebog** ved hjÃ¦lp af en kryptografisk
signatur. Din(e) private nÃ¸gle(r) gemmes pÃ¥ din computer, hvis du bruger en
software-tegnebog, og de gemmes pÃ¥ en fjernserver, hvis du bruger en
nettegnebog. Private nÃ¸gler mÃ¥ aldrig afslÃ¸res, da de tillader dig at bruge
bitcoin fra deres respektive Bitcoin-tegnebog.

## Signatur

En kryptografisk signatur er **en matematisk mekanisme, som tillader en person
at bevise ejerskab**. I Bitcoins tilfÃ¦lde sammenkÃ¦des en Bitcoin-tegnebog
med dens private nÃ¸gle(r) ved hjÃ¦lp af matematisk magi. NÃ¥r din Bitcoin-
software signerer en transaktion med den rigtige private nÃ¸gle, kan hele
netvÃ¦rket se, at signaturen stemmer overens med de bitcoin, der bliver
spenderet. Dog er der ingen mulighed for hele verden at gÃ¦tte din private
nÃ¸gle for at stjÃ¦le dine hÃ¥rdttjente bitcoin.

## Tegnebog (wallet)

En Bitcoin-tegnebog er lÃ¸seligt **det samme som en fysisk tegnebog i Bitcoin-
netvÃ¦rket**. Tegnebogen indeholder automatisk din(e) private nÃ¸gle(r), som
tillader dig at bruge de bitcoin, der er associeret med tegnebogen i
blokkÃ¦den. Hver Bitcoin-tegnebog kan vise dig den totale saldo af alle
bitcoin, den har kontrol over, og lader dig betale et specificeret belÃ¸b til
en specificeret person, lige som en rigtig tegnebog. Dette er til forskel fra
kreditkort, hvor belÃ¸b opkrÃ¦ves af den handelsdrivende.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

