[ Ledger Recover by Coincover: Nunca mais se preocupe em perder o acesso aos
seus criptoativos Comece Já ](https://shop.ledger.com/pt/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/pt-br/academy "Ledger Academy")

  * [ Loja Ledger ](https://shop.ledger.com/pt-br)
  * [ Aprender e ganhar ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca)
  * [ Glossário ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario)
  * Tópicos
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain)
    * [Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto)
    * [DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts)
    * [Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security)
    * [Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet)
    * [Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials)
  * Série
    * [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger)
    * [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br)
    * [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block)
  * [Comece a aprender](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-o-que-voce-precisa-saber)
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)

  * A Sala de Aula __
    * 1\. Boas-vindas à Web3
      * [O que é Web 3.0 – Tudo o que você precisa saber](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-web-30-tudo-o-que-voce-precisa-saber "O que é Web 3.0 – Tudo o que você precisa saber")
      * [As Gerações de Blockchain Explicadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/as-geracoes-de-blockchain-explicadas "As Gerações de Blockchain Explicadas")
      * [O Que Exatamente são Criptomoedas?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-exatamente-sao-criptomoedas "O Que Exatamente são Criptomoedas?")
      * [O Que é Blockchain?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-blockchain "O Que é Blockchain?")
      * [Quantas Criptos Existem?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/quantas-criptos-existem "Quantas Criptos Existem?")
    * 2\. Como proteger sua cripto
      * [O Que é uma Chave Privada?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-it-pt-br-2/o-que-e-uma-chave-privada "O Que é uma Chave Privada?")
      * [O que é uma Carteira de Criptomoedas?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-uma-carteira-de-criptomoedas "O que é uma Carteira de Criptomoedas?")
      * [O que é uma Frase de Recuperação Secreta?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-uma-frase-de-recuperacao "O que é uma Frase de Recuperação Secreta?")
      * [Ameaças Cripto: Como Criptomoedas São Roubadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-it-pt-br-2/ameacas-cripto-um-glossario "Ameaças Cripto: Como Criptomoedas São Roubadas")
    * 3\. O que é Ledger?
      * [Como a Ledger Protege Suas Criptos?](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it-pt-br-2/como-a-ledger-protege-suas-criptos "Como a Ledger Protege Suas Criptos?")
      * [O que é Ledger? Autocustódia Segura de Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/o-que-e-ledger-a-opcao-de-autocustodia-mais-segura "O que é Ledger? Autocustódia Segura de Cripto")
      * [Aplicativo Ledger Live: Compre, Venda, Aplique e Troque Criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it-pt-br-2/aplicativo-ledger-live-compre-venda-aplique-e-troque-criptomoedas "Aplicativo Ledger Live: Compre, Venda, Aplique e Troque Criptomoedas")
    * 4\. Fundamentos de Segurança na Web3
      * [Como Migrar suas Criptos para a Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/keep-growing-it-pt-br-2/como-migrar-suas-criptos-para-a-ledger "Como Migrar suas Criptos para a Ledger")
      * [Faça Sua Própria Pesquisa: Como Investigar Projetos Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/keep-growing-it-pt-br-2/faca-sua-propria-pesquisa-como-investigar-projetos-cripto "Faça Sua Própria Pesquisa: Como Investigar Projetos Cripto")
      * [Introdução aos Golpes da Web3](https://www.ledger.com/pt-br/academy/introducao-aos-golpes-da-web3 "Introdução aos Golpes da Web3")
  * Tópicos __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Cripto](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/crypto "Cripto")
    * [DeFi](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/defi "DeFi")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/nfts "NFTs")
    * [Segurança](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/security "Segurança")
    * [Soluções da Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/hardwarewallet "Soluções da Ledger")
    * [Tutoriais](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca/topic/tutorials "Tutoriais")
  * Série __
    * [On the ledger](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/on-the-ledger "On the ledger")
    * [Proteja suas criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/enter-the-trust-zone-pt-br "Proteja suas criptomoedas")
    * [Sala de leitura](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/reading-room-pt-br "Sala de leitura")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/pt-br/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Loja Ledger ](https://shop.ledger.com/pt-br "Loja Ledger")
  * [ Aprender e ganhar ](https://quest.ledger.com/ "Aprender e ganhar")
  * [ Buscar __](https://www.ledger.com/pt-br/academy/biblioteca "Buscar")
  * [ Glossário ](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario "Glossário")
  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/pt-br/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Glossário](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossario "Glossário") __
  * ... __
  * Hot Wallet

# Significado de Hot Wallet

27 mar 2024 |  Atualizado 27 mar 2024 

COMPARTILHAR

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Hot%20Wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet
"Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet&title=Hot%20Wallet "Reddit")

**Uma hot wallet (ou “carteira quente”) é uma carteira de criptomoedas que
protege as chaves privadas de criptomoedas em uma interface conectada à
internet.**

## O Que é uma Hot Wallet ou Carteira Quente?

Uma hot wallet ou carteira quente é um tipo de [carteira de
criptomoedas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet) que fica conectada à internet o tempo todo.
Ela pode ser uma carteira na Web, em um aplicativo móvel ou em um aplicativo
de desktop. Essas carteiras armazenam as [chaves
privadas](https://www.ledger.com/pt-br/academy/basic-basics/owning-and-using-
it-pt-br-2/o-que-e-uma-chave-privada) que dão acesso ao seu endereço na
blockchain e aos ativos digitais armazenados nelas. Os usuários autorizam e
executam transações através da interface da carteira.

As hot wallets são mais conhecidas por sua conveniência. Elas permitem que os
usuários acessem seus ativos digitais de forma rápida e fácil. No entanto,
elas também são mais vulneráveis a ataques cibernéticos e a hacks do que as
carteiras offline.

## Como Hot Wallets Funcionam?

Uma hot wallet ou carteira quente é uma interface online que armazena as
[chaves públicas e privadas](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/blockchain/what-are-public-keys-and-private-keys) de um endereço de
blockchain. Ele permite que os usuários acessem seus criptoativos de qualquer
dispositivo conectado à internet.

As chaves públicas e privadas são essenciais para a segurança de seus ativos.
Funcionalmente, as chaves públicas permitem que os usuários recebam ativos
(como enviar algo para um endereço de e-mail) e as chaves privadas autorizam o
acesso direto aos ativos em um endereço de blockchain (como uma senha de
e-mail). Há duas categorias principais de carteiras quentes, com base em como
os usuários podem acessar as chaves privadas de suas contas.

**Carteiras de custódia:** As carteiras de custódia geralmente são carteiras
de corretoras de criptomoedas, como a Binance e a Coinbase. Elas permitem que
os usuários visualizem suas chaves públicas, mas o custodiante ou o provedor
da carteira (a corretora) controla as chaves privadas. O usuário acessa sua
carteira por meio de credenciais de login, mas não tem acesso direto para o
endereço na blockchain onde os fundos estão armazenados. Eles contam com o
custodiante para facilitar seu acesso.

**Carteiras de autocustódia:** dá aos usuários o controle absoluto sobre seus
ativos, deixando o usuário responsável pela chave privada deste endereço de
blockcain. Isso significa que os usuários têm acesso direto ao seu endereço de
blockchain, de forma independente da carteira.

Os usuários recebem uma [frase-semente (frase de recuperação de 12
palavras)](https://www.ledger.com/pt-br/academy/crypto/what-is-a-recovery-
phrase) quando configuram sua carteira. Essa frase semente codifica suas
chaves privadas e ajuda o usuário a recuperar o acesso à carteira se ele
perder o dispositivo. Um exemplo de uma hot wallet de autocustódia é a
Metamask.

## Como Manter uma Hot Wallet Segura?

Aqui estão algumas dicas para ajudar a manter uma carteira quente ou hot
wallet segura:

  * Não armazene grandes quantias de criptoativos em sua carteira quente. Em vez disso, transfira a maior parte dos ativos para uma carteira fria e use uma carteira quente apenas para negociar com mais facilidade. 
  * Tente distribuir seus portfólios cripto entre várias carteiras, protegendo seu patrimônio caso um sistema seja comprometido.
  * Sempre baixe seus aplicativos móveis e as atualizações de software do site oficial.
  * Para carteiras de autocustódia, mantenha sua frase de recuperação segura e, de preferência, offline.
  * Não compartilhe suas chaves privadas com ninguém.
  * [Ative a 2FA](https://www.ledger.com/pt-br/academy/why-two-factor-authentication-2fa-matters-now-more-than-ever) em sua carteira, se disponível.
  * Não clique em [links suspeitos](https://www.ledger.com/pt-br/academy/security/hack-malware-to-take-control-of-your-pc-or-mobile-phone) nem conecte sua carteira a nenhum site para evitar phishing e outros ataques.
  * Aprenda a [ler funções do contrato inteligente](https://www.ledger.com/pt-br/academy/smart-contract-functions-essential-red-flags-to-know-about) para que você sempre saiba o que está aprovando.

**COMPARTILHAR**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Hot%20Wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet
"Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet&title=Hot%20Wallet "Reddit")

**Medo de Ficar de Fora (FOMO)**

FOMO, em cripto, significa "medo de ficar de fora" ou "medo de perder a
chance". A sigla vem do inglês "Fear Of Missing Out", que é a ansiedade ou
medo que traders experimentam quando pensam…

[Definição completa](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/medo-de-
ficar-de-fora-fomo "Definição completa")

**Cold Wallet (Carteira Fria)**

Uma cold wallet ou carteira fria (às vezes chamada de “cold storage”) é um
dispositivo ou sistema que protege chaves privadas de criptoativos em um meio
offline.

[Definição completa](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet
"Definição completa")

**Capitalização de Mercado**

A capitalização de mercado é uma medida do valor total de uma criptomoeda. Ela
é calculada multiplicando-se o preço de mercado atual de uma moeda por sua
oferta disponível.

[Definição completa](https://www.ledger.com/pt-
br/academy/glossary/capitalizacao-de-mercado "Definição completa")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/pt-br "Ledger")

  * Português
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%AE%D9%86%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/hot-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/hot-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/hot-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/hot-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Todos os direitos reservados. Ledger, Ledger Stax,
Ledger Nano S, Ledger Vault, Bolos são marcas registradas da Ledger SAS.  
  
1, rue du Mail, 75002, Paris, France  
  
Formas de pagamento  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produtos
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Compare nossos dispositivos](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Pacotes](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-bundle)
    * [Acessórios](https://shop.ledger.com/pt-br/#category-accessories)
    * [Todos os produtos](https://shop.ledger.com/pt-br)
    * [Baixar](/pt-br/ledger-live)

  * Criptoativos
    * [Carteira de Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/bitcoin)
    * [Carteira de Ethereum](https://www.ledger.com/pt-br/ethereum)
    * [Carteira de Cardano](https://www.ledger.com/pt-br/cardano)
    * [Carteira de XRP](https://www.ledger.com/pt-br/ripple)
    * [Carteira de Monero](https://www.ledger.com/pt-br/monero)
    * [Carteira de USDT](https://www.ledger.com/pt-br/tether)
    * [Ver todos os ativos](/pt-br/supported-crypto-assets)

  * Serviços Cripto
    * [Preços de cripto](https://www.ledger.com/coin/price)
    * [Comprar criptomoedas](/pt-br/buy)
    * [Staking](/pt-br/staking)
    * [Swap (Trocar)](/pt-br/swap)

  * Para Empresas
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Para Startups
    * [Investimento da Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/pt-br/cathay)

  * Para desenvolvedores
    * [Portal de Desenvolvedores](https://developers.ledger.com/)

  * Começar
    * [Começar a usar seu dispositivo Ledger](/pt-br/start)
    * [Serviços e carteiras compatíveis](/pt-br/ledger-wallets-and-services)
    * [Como comprar Bitcoin?](/pt-br/buy-bitcoin)
    * [Guia para antes de comprar Bitcoin](https://www.ledger.com/pt-br/como-comprar-bitcoin-o-guia-de-bolso-para-sua-proxima-oportunidade-de-investimento)
    * [Bitcoin Hardware Wallet](https://shop.ledger.com/pt/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ver também
    * [Suporte](https://support.ledger.com/hc/pt-br)
    * [Programa de Recompensas](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendedores](/pt-br/reseller)
    * [Mídia Kit Ledger](/pt-br/press)
    * [Afiliados](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Status](https://status.ledger.com/)
    * [Parceiros](/pt-br/partners)

  * Posições
    * [Trabalhar na Ledger](https://www.ledger.com/pt-br/career)
    * [Todas as vagas disponíveis](https://www.ledger.com/pt-br/jobs)

  * Sobre
    * [Nossa visão](https://www.ledger.com/pt-br/somos-ledger)
    * [Ledger Academy](/pt-br/academy)
    * [A empresa](/pt-br/the-company)
    * [As pessoas](/pt-br/the-people-behind-ledger)
    * [Diversidade](/pt-br/diversity)
    * [Blog](/pt-br/blog)

  * Jurídico
    * [Espaço Jurídico e Legal](https://www.ledger.com/pt-br/legal-center)
    * [Termos e condições de venda](https://shop.ledger.com/pt-br/pages/terms-and-conditions)
    * [Política de Privacidade](/pt-br/privacy-policy)
    * [Aviso legal](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=2df8ca3a-8289-4080-8feb-
fed73d88dbe7&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=715d3430-9f1c-415b-bba0-8f6688834d1d&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=2df8ca3a-8289-4080-8feb-
fed73d88dbe7&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=715d3430-9f1c-415b-bba0-8f6688834d1d&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

## This website uses cookies

By clicking “Accept All”, you agree to the storing of cookies on your device
to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing
efforts. [Cookie Policy](https://shop.ledger.com/pages/cookie-policy)

Cookies Settings Accept All

![Ledger logo](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Privacy Preference Center

  * ### Your Privacy

  * ### Strictly Necessary Cookies

  * ### Performance Cookies

  * ### Functional Cookies

  * ### Targeting Cookies

  * ### Social Media Cookies

#### Your Privacy

When you visit any website, it may store or retrieve information on your
browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you,
your preferences or your device and is mostly used to make the site work as
you expect it to. The information does not usually directly identify you, but
it can give you a more personalized web experience. Because we respect your
right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on
the different category headings to find out more and change our default
settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience
of the site and the services we are able to offer.  
[More information](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Strictly Necessary Cookies

Always Active

These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched
off in our systems. They are usually only set in response to actions made by
you which amount to a request for services, such as setting your privacy
preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block
or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then
work. These cookies do not store any personally identifiable information.

View Vendor Details‎

#### Performance Cookies

Performance Cookies

These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure
and improve the performance of our site. They help us to know which pages are
the most and least popular and see how visitors move around the site. All
information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If
you do not allow these cookies we will not know when you have visited our
site, and will not be able to monitor its performance.

View Vendor Details‎

#### Functional Cookies

Functional Cookies

These cookies enable the website to provide enhanced functionality and
personalisation. They may be set by us or by third party providers whose
services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then
some or all of these services may not function properly.

View Vendor Details‎

#### Targeting Cookies

Targeting Cookies

These cookies may be set through our site by our advertising partners. They
may be used by those companies to build a profile of your interests and show
you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal
information, but are based on uniquely identifying your browser and internet
device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted
advertising.

View Vendor Details‎

#### Social Media Cookies

Social Media Cookies

These cookies are set by a range of social media services that we have added
to the site to enable you to share our content with your friends and networks.
They are capable of tracking your browser across other sites and building up a
profile of your interests. This may impact the content and messages you see on
other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be
able to use or see these sharing tools.

View Vendor Details‎

Back Button

### Vendors List

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirm My Choices

Allow All

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=575d1a31-fd93-4cb6-bfaf-
ee35bfb1d211&sid=54a685601cfe11ef86db251e059a6cdd&vid=54a69ac01cfe11ef846c87fa35a2e7dc&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Hot%20Wallet%20\(Significado\)%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet&r=&lt=2537&evt=pageLoad&sv=1&rn=995343)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A26%3A54%20GMT&n=0&b=Hot%20Wallet%20\(Significado\)%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Fpt-
br%2Facademy%2Fglossary%2Fhot-wallet&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

