![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Bitcoin for virksomheder

Bitcoin er en meget sikker og billig mÃ¥de at hÃ¥ndtere betalinger pÃ¥.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## De laveste omkostninger derude

Bitcoins hÃ¸je niveau af kryptografisk sikkerhed tillader behandling af
transaktioner pÃ¥ en meget effektiv og billig mÃ¥de. Du kan lave og modtage
betalinger ved hjÃ¦lp af Bitcoin-netvÃ¦rket nÃ¦sten uden gebyrer. I de fleste
tilfÃ¦lde er gebyrer ikke et krav, men de anbefales for hurtigere bekrÃ¦ftelse
af din transaktion.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Beskyttelse mod svindel

Enhver forretning, der tager imod kreditkort eller PayPal, kender problemet
med betalinger, der senere tilbagefÃ¸res. Chargeback-svindel resulterer i
begrÃ¦nset markedsrÃ¦kkevidde og forhÃ¸jede priser, hvilket i sidste ende gÃ¥r
ud over kunderne. Bitcoin-betalinger er uigenkaldelige og sikre, hvilket
betyder at omkostningen til svindel ikke lÃ¦ngere skubbes over pÃ¥
forretningernes skuldre.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Hurtige internationale betalinger

Bitcoins kan bliver overfÃ¸rt fra Afrika til Canada pÃ¥ 10 minutter. Faktisk,
sÃ¥ har bitcoins aldrig nogen rigtig fysisk placering, sÃ¥ det er muligt at
overfÃ¸re sÃ¥ mange af dem som du Ã¸nsker, hvor som helst, helt uden
begrÃ¦nsninger, forsinkelser eller overflÃ¸dige gebyrer. Der er ingen banker i
mellem, som vil fÃ¥ dig til at vente tre arbejdsdage.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## Ingen PCI-overensstemmelse nÃ¸dvendigt

Hvis man vil modtage kreditkort online, krÃ¦ves typisk omfattende
sikkerhedstjek, for at leve op til PCI-standarden. Bitcoin krÃ¦ver stadig, at
du [sikrer din tegnebog](/da/sikr-din-tegnebog) og dine
betalingsforespÃ¸rgsler. Men du hÃ¦fter ikke for omkostningerne og det ansvar,
der ligger i at bearbejde sensitiv information fra dine kunder, sÃ¥ som
kreditkortnumre.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## FÃ¥ gratis synlighed

Bitcoin er et voksende marked af nye kunder, som leder efter nye mÃ¥der,
hvorpÃ¥ de ka bruge deres bitcoins. Det at tage imod bitcoins er en god mÃ¥de
at fÃ¥ nye kunder og give din forretning ny synlighed. Det at begynde at tage
imod en ny betalingstype har ofte vist sig at vÃ¦re et klogt trÃ¦k for
onlineforretninger.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Multi-signatur

Bitcoin har ogsÃ¥ funktioner for multisignaturer, som tillader, at bitcoin kun
bliver brugt, hvis en delmÃ¦ngde af en gruppe folk autoriserer transaktionen.
Dette kan bruges af en bestyrelse for at undgÃ¥, at et enkelt medlem skaber
udgifter uden tilstrÃ¦kkelig samtykke fra andre medlemmer, sÃ¥vel som at spore
sig ind pÃ¥, hvilke medlemmer, der tillod hver betaling.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## RegnskabsmÃ¦ssig gennemsigtighed

Af mange organisationer krÃ¦ves det, at de kan mÃ¸nstre regnskabsdokumenter
vedrÃ¸rende deres aktiviteter. Ved at bruge Bitcoin, tilbydes du det hÃ¸jeste
niveau af gennemsigtighed, da du kan fremlÃ¦gge information, som dine
medlemmer kan bruge til at verificere dine saldi og transaktioner. Non-profit-
orgaisationer kan ogsÃ¥ tillade offentligheden at se, hvor meget de modtager i
donationer.

[Kom i gang med Bitcoin](/da/kom-i-gang)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

