![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# SÃ©curiser votre portefeuille

Comme dans la vraie vie, votre portefeuille doit Ãªtre sÃ©curisÃ©. Bitcoin
permet le transfert de valeur trÃ¨s facilement, de partout et vous donne le
contrÃ´le de votre argent. De telles fonctions impliquent aussi des risques de
sÃ©curitÃ© importants. En mÃªme temps, Bitcoin peut offrir un trÃ¨s haut
niveau de sÃ©curitÃ© s'il est utilisÃ© correctement. **Rappelez-vous toujours
qu'il est de votre responsabilitÃ© d'adopter les mesures requises afin de
protÃ©ger votre argent**.

View All

  * Soyez prudent avec les services en ligne
  * De petites sommes pour un usage quotidien
  * Sauvegarder votre portefeuille
    * Sauvegarder tout votre portefeuille
    * Chiffrer les sauvegardes en ligne
    * Utiliser plusieurs emplacements sÃ©curisÃ©s
    * Faire des sauvegardes rÃ©guliÃ¨res
  * Chiffrer votre portefeuille
    * Ne jamais oublier votre mot de passe
    * Utiliser un mot de passe fort
  * Portefeuille hors-ligne pour lâÃ©pargne
    * Signature de transaction hors-ligne
    * Les portefeuilles matÃ©riels
  * Tenez vos logiciel Ã jour
  * Des multi-signatures pour protÃ©ger contre le vol
  * Pensez Ã votre testament

## Soyez prudent avec les services en ligne

Vous devriez vous mÃ©fier de tout service conÃ§u pour stocker votre argent en
ligne. Plusieurs bourses de change et portefeuilles en ligne ont succombÃ© Ã
des failles de sÃ©curitÃ© dans le passÃ© et ces services n'offrent
gÃ©nÃ©ralement pas encore assez de garanties et de sÃ©curitÃ© pour Ãªtre
utilisÃ©s pour entreposer votre argent comme une banque. En consÃ©quence, vous
pourriez prÃ©fÃ©rer l'utilisation d'autres types de [portefeuilles
Bitcoin](/fr/choisir-votre-porte-monnaie). Autrement, vous devriez choisir ces
services avec prÃ©caution. Additionellement, utiliser l'authentification en
deux Ã©tapes est recommandÃ©.

## De petites sommes pour un usage quotidien

Un portefeuille Bitcoin se compare Ã un portefeuille avec de l'argent liquide.
Si vous ne conserveriez pas mille dollars dans vos poches, vous pourriez avoir
la mÃªme considÃ©ration pour votre portefeuille Bitcoin. En gÃ©nÃ©ral, il est
une bonne pratique de garder seulement de petites sommes sur votre ordinateur,
votre tÃ©lÃ©phone portable ou votre serveur pour un usage de tous les jours et
de conserver la partie restante de vos fonds dans un environnement plus
sÃ©curisÃ©.

## Sauvegarder votre portefeuille

StockÃ©e dans un endroit sÃ©curisÃ©, une sauvegarde de votre portefeuille peut
vous protÃ©ger contre les pannes informatiques et de nombreuses erreurs
humaines. Elle peut Ã©galement vous permettre de rÃ©cupÃ©rer votre
portefeuille aprÃ¨s que votre tÃ©lÃ©phone ou votre ordinateur a Ã©tÃ© volÃ© si
votre portefeuille est chiffrÃ©.

### Sauvegarder tout votre portefeuille

Certains portefeuilles utilisent plusieurs clÃ©s privÃ©es internes cachÃ©es.
Si vous n'avez qu'une sauvegarde des clÃ©s privÃ©es pour vos adresses Bitcoin
visibles, vous pourriez ne pas Ãªtre en mesure de rÃ©cupÃ©rer une grande
partie de vos fonds Ã l'aide de votre sauvegarde.

### Chiffrer les sauvegardes en ligne

Toute sauvegarde stockÃ©e en ligne est hautement vulnÃ©rable au vol. MÃªme un
ordinateur connectÃ© Ã Internet est vulnÃ©rable aux logiciels malveillants. De
fait, chiffrer toute sauvegarde exposÃ©e au rÃ©seau est une bonne pratique de
sÃ©curitÃ©.

### Utiliser plusieurs emplacements sÃ©curisÃ©s

Les points de dÃ©faillances uniques sont des risques de sÃ©curitÃ©. Si votre
sauvegarde ne dÃ©pend pas d'un seul emplacement, il y a moins de chances que
vous ne puissiez pas rÃ©cupÃ©rer votre portefeuille en cas de mauvaises
circonstances. Vous pouvez aussi considÃ©rer l'utilisation de diffÃ©rents
supports tels que clÃ©s USB, papier et CD.

### Faire des sauvegardes rÃ©guliÃ¨res

Vous devez sauvegarder votre portefeuille rÃ©guliÃ¨rement afin de vous assurer
que toutes les adresses Bitcoin de change ainsi que toutes les nouvelles
adresses Bitcoin que vous avez crÃ©Ã©es soient incluses dans votre sauvegarde.
Cependant, tous les logiciels Bitcoin utiliseront bientÃ´t des portefeuilles
qui n'auront besoin d'Ãªtre sauvegardÃ©s qu'une seule fois.

## Chiffrer votre portefeuille

Chiffrer votre portefeuille ou votre tÃ©lÃ©phone portable vous permet de le
protÃ©ger par mot de passe contre quiconque tenterait de retirer des fonds.
Cette pratique vous aide Ã vous protÃ©ger contre le vol, bien qu'elle soit
impuissante contre les enregistreurs de frappe (logiciels ou matÃ©riels).

### Ne jamais oublier votre mot de passe

Vous devriez vous assurer de ne jamais oublier votre mot de passe ou vos fonds
seront perdus dÃ©finitivement. Contrairement Ã votre banque, il n'y a que des
options trÃ¨s limitÃ©es pour rÃ©cupÃ©rer votre mot de passe avec Bitcoin. En
fait, vous devriez Ãªtre en mesure de vous rappeler de votre mot de passe
mÃªme aprÃ¨s plusieurs annÃ©es sans l'avoir utilisÃ©. Dans le doute, vous
devriez peut-Ãªtre garder une copie papier de votre mot de passe dans un
endroit sÃ©curisÃ© tel qu'un coffre-fort.

### Utiliser un mot de passe fort

Tout mot de passe qui ne contient que des lettres ou des mots reconnaissables
peut Ãªtre considÃ©rÃ© comme trÃ¨s faible et facile Ã briser. Un mot de passe
fort doit contenir des lettres, des nombres, des signes de ponctuation et doit
contenir au moins 16 caractÃ¨res. Les mots de passe les plus sÃ©curisÃ©s sont
ceux gÃ©nÃ©rÃ©s par des logiciels conÃ§us spÃ©cialement pour cet usage. Les
mots de passe forts sont gÃ©nÃ©ralement plus difficile Ã se rappeler, vous
devriez faire attention de bien les mÃ©moriser.

## Portefeuille hors-ligne pour l'Ã©pargne

Un portefeuille hors-ligne, aussi connu sous le nom de stockage Ã froid, offre
le plus haut niveau de sÃ©curitÃ© pour l'Ã©pargne. Il permet d'avoir un
portefeuille dans un endroit sÃ©curisÃ© dÃ©connectÃ© du rÃ©seau. Lorsqu'il est
mis en place correctement, il peut offrir une excellente protection contre les
failles informatiques. Utiliser un portefeuille hors-ligne de pair avec des
sauvegardes et le chiffrement est aussi une bonne pratique. Voici un survol de
quelques approches.

### Signature de transaction hors-ligne

Cette approche implique l'utilisation de deux ordinateurs partageant une
partie d'un mÃªme portefeuille. Le premier doit Ãªtre dÃ©connectÃ© de tout
rÃ©seau. Il s'agit du seul Ã dÃ©tenir le portefeuille en entier et Ã pouvoir
signer des transactions. Le second est connectÃ© au rÃ©seau et ne contient
qu'un portefeuille d'observation pouvant seulement crÃ©er des transactions non
signÃ©es. De cette faÃ§on, vous pouvez Ã©mettre de nouvelles transactions de
faÃ§on sÃ©curisÃ©e avec les Ã©tapes suivantes.

  1. CrÃ©er une nouvelle transaction sur l'ordinateur en ligne et la sauvegarder sur une clÃ© USB.
  2. Signer la transaction avec l'ordinateur hors-ligne.
  3. Envoyer la transaction signÃ©e avec l'ordinateur en ligne.

Parce que l'ordinateur connectÃ© au rÃ©seau ne peut pas signer de
transactions, il ne peut pas Ãªtre utilisÃ© pour retirer des fonds s'il est
compromis. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-
features/offline-wallets/) peut Ãªtre utilisÃ© pour signer des transactions
hors-ligne.

### Les portefeuilles matÃ©riels

Les portefeuilles matÃ©riels reprÃ©sentent le meilleur Ã©quilibre entre trÃ¨s
haute sÃ©curitÃ© et facilitÃ© d'utilisation. Ce sont de petits appareils
conÃ§us Ã la base pour Ãªtre des portefeuilles et rien d'autre. Aucun logiciel
ne peut Ãªtre installÃ© sur ces appareils, ce qui les rend trÃ¨s sÃ©curisÃ©s
contre les failles informatiques et les vols en ligne. Puisqu'ils permettent
aussi les sauvegardes, vous pouvez rÃ©cupÃ©rer vos fonds si vous perdez
l'appareil.

## Tenez vos logiciel Ã jour

Utiliser la derniÃ¨re version de vos logiciels Bitcoin vous permet de recevoir
des correctifs de stabilitÃ© et de sÃ©curitÃ© importants. Les mises Ã jour
peuvent prÃ©venir des problÃ¨mes plus ou moins sÃ©vÃ¨res, inclure de nouvelles
fonctions utiles et aider Ã ce que votre portefeuille demeure sÃ©curisÃ©.
Installer des mises Ã jour pour les autres logiciels sur votre ordinateur ou
votre tÃ©lÃ©phone est aussi important afin de maintenir la sÃ©curitÃ© de
l'environnement de votre portefeuille.

## Des multi-signatures pour protÃ©ger contre le vol

Bitcoin inclut une fonctionnalitÃ© multi-signature qui permet Ã une
transaction d'exiger des approbations multiples indÃ©pendantes pour Ãªtre
acceptÃ©es. Ceci peut Ãªtre utilisÃ© par une organisation pour donner Ã ses
membres l'accÃ¨s Ã sa trÃ©sorerie tout en ne permettant un retrait que si 3
membres sur 5 signent la transaction. Certains portefeuilles Web fournissent
Ã©galement des portefeuilles multi-signature, permettant Ã l'utilisateur de
garder le contrÃ´le sur son argent tout en empÃªchant un voleur de voler des
fonds en compromettant un seul appareil ou serveur.

## Pensez Ã votre testament

Vos bitcoins peuvent Ãªtre perdus Ã jamais si vous n'avez aucun plan de
secours pour vos pairs et votre famille. Si l'emplacement de vos portefeuilles
ou de vos mots de passe n'est connu de personne aprÃ¨s votre dÃ©part, il n'y a
aucun espoir qu'ils puissent Ãªtre rÃ©cupÃ©rÃ©s. Investir un peu de temps sur
ces questions peut faire une grande diffÃ©rence.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

