![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Haftungsausschluss

View All

  * 1\. Auf bitcoin.org verÃ¶ffentlichte Informationen
  * 2\. Ãbersetzungen
  * 3\. Risiken bei der Verwendung von Bitcoin
  * 4\. Investitionsrisiken
  * 5\. Einhaltung von Steuerpflichten
  * 6\. Diese Website speichert, sendet und empfÃ¤ngt keine Bitcoins.
  * 7\. Keine GewÃ¤hrleistung
  * 8\. Haftungsausschluss
  * 9\. Streitschlichtung
  * 10\. Letzte Ãnderung
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Auf bitcoin.org verÃ¶ffentlichte Informationen

Die Website https://bitcoin.org/ (im weiteren Verlauf als die "Website"
bezeichnet) stellt Informationen und Material allgemeiner Art bereit. Weder
sind Sie berechtigt, noch sollten Sie sich auf die Website als Rechtsberatung,
GeschÃ¤ftsberatung oder Beratung jeglicher Art verlassen. Sie handeln auf
eigenes Risiko, wenn Sie sich auf die Inhalte dieser Website berufen. Sollten
Sie eine Entscheidung Ã¼ber das TÃ¤tigwerden oder NichttÃ¤tigwerden treffen,
kontaktieren Sie bitte einen Rechtsanwalt in dem relevanten
ZustÃ¤ndigkeitsbereich, indem Sie Hilfe wollen oder benÃ¶tigen. In keinem Fall
sind die EigentÃ¼mer oder die Mitwirkenden dieser Website verantwortlich fÃ¼r
die Handlungen, Entscheidungen, oder anderes Verhalten, dass Sie im Verlass
auf diese Website getroffen oder nicht getroffen haben.

### 2\. Ãbersetzungen

Die Webseite kann Ãbersetzungen der englischen Version der Inhalte umfassen.
Diese Ãbersetzungen werden nur der Bequemlichkeit halber zur VerfÃ¼gung
gestellt. Sollte es einen Widerspruch zwischen der englischen Fassung und
einer Ãbersetzung geben, so hat die englische Fassung Vorrang. Wenn sie einen
Widerspruch feststellen, melden sie diesen bitte auf
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risiken bei der Verwendung von Bitcoin

Diese Website ist nicht verantwortlich fÃ¼r Verluste, SchÃ¤den oder
AnsprÃ¼che, die durch ein Ereignis verursacht wurde, das zu einer der
folgenden 5 Kategorien gehÃ¶rt:

(1) Anwenderfehler bei der Verwendung von Bitcoin-Software oder
-Dienstleistungen, beispielsweise vergessene PasswÃ¶rter, Zahlungen an die
falsche Bitcoin-Adresse, oder das versehentliche LÃ¶schen von Wallets.

(2) Softwareprobleme der Website und/oder jeglicher Bitcoin-Software oder
-Diensten, z.B. beschÃ¤digte Wallet-Dateien, fehlerhaft aufgebaute
Transaktionen, unsichere kryptographische Bibliotheken und die Website
und/oder Bitcoin-Software oder -Dienste beeintrÃ¤chtigende Malware.

(3) Technische Fehler der Hardware des Benutzers jeglicher Bitcoin-Software
oder -Dienste, z.B. Datenverlust aufgrund eines fehlerhaften oder
beschÃ¤digten SpeichergerÃ¤ts.

(4) Sicherheitsprobleme, die ein Nutzer mit jeglicher Bitcoin-Software oder
-Diensten hatte, z.B. unautorisierter Zugriff auf die Wallets oder Konten des
Nutzers.

(5) Handlungen oder unterlassene Handlungen von Dritten sowie Vorkommnisse bei
Dritten, z.B. Insolvenz von Dienstleistern, Angriffe auf die IT-Systeme von
Dienstleistern und Betrug durch Dritte.

### 4\. Investitionsrisiken

Die Anlage in Bitcoin kann zu einem Verlust von Geld Ã¼ber kurze oder auch
lange ZeitrÃ¤ume fÃ¼hren. Anleger sollten mit groÃen Preisschwankungen
rechnen. Die Informationen auf dieser Website kÃ¶nnen nicht garantieren, dass
Anleger kein Geld verlieren.

### 5\. Einhaltung von Steuerpflichten

Die Nutzer dieser Website sind selbst dafÃ¼r verantwortlich, festzustellen, ob
ihre Bitcoin-Transaktionen steuerlich relevant sind. Weder die EigentÃ¼mer,
noch die Mitwirkenden dieser Website sind dafÃ¼r verantwortlich,
festzustellen, ob Bitcoin-Transaktionen steuerlich relevant sind.

### 6\. Diese Website speichert, sendet und empfÃ¤ngt keine Bitcoins.

Weder speichert, noch sendet und empfÃ¤ngt diese Website Bitcoins. Das liegt
daran, dass Bitcoins nur aufgrund des Eigentumsregisters existieren, das vom
Bitcoin-Netzwerk gepflegt wird. Jegliche EigentumsÃ¼bertragung von Bitcoins
erfolgt innerhalb des dezentralisierten Bitcoin-Netzwerks und nicht auf dieser
Website.

### 7\. Keine GewÃ¤hrleistung

Diese Website wird ohne GewÃ¤hrleistung jeglicher Art im Zusammenhang mit der
Website und/oder jeglichen Inhalt, Daten, Material und/oder Dienstleistungen
zur VerfÃ¼gung gestellt.

### 8\. Haftungsausschluss

Soweit nicht von Rechts wegen verlangt, sind die EigentÃ¼mer oder Mitwirkenden
dieser Website in keinem Fall verantwortlich fÃ¼r jegliche Art von SchÃ¤den,
einschlieÃlich (aber nicht ausschlieÃlich) Nutzungsausfall, entgangenem
Gewinn, oder Datenverlust, die aus der Nutzung dieser Website resultieren,
oder in irgendeinem Zusammenhang damit stehen.

### 9\. Streitschlichtung

Der Nutzer dieser Website stimmt der Streitschlichtung fÃ¼r jede
Auseinandersetzung zu, die aus der Verwendung der Website oder diesem
Haftungsausschluss resultiert oder damit in Verbindung steht. Davon
ausgenommen sind Auseinandersetzungen in Bezug auf Copyrights, Logos,
Trademarks, Handelsnamen, GeschÃ¤ftsgeheimnisse oder Patente.

### 10\. Letzte Ãnderung

Dieser Haftungsausschluss wurde zum letzten Mal geÃ¤ndert am July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

