![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± emniyete alÄ±n

GerÃ§ek hayatta da olduÄu gibi cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± gÃ¼vene almalÄ±sÄ±nÄ±z.
Bitcoin dÃ¼nyanÄ±n her yerinden alÄ±Å veriÅi Ã§ok kolaylaÅtÄ±rÄ±yor ve
paranÄ±zÄ± kontrol altÄ±na alabiliyorsunuz. Tabi ki bÃ¶yle Ã¶nemli
Ã¶zellikler, Ã¶nemli gÃ¼venlik endiÅelerini da beraberinde getirir. Bitcoin
doÄru kullanÄ±lÄ±rsa Ã§ok gÃ¼venli olabilir. **UnutmayÄ±n ki paranÄ±zÄ±
korumak iÃ§in aldÄ±ÄÄ±nÄ±z gÃ¼venlik Ã¶nlemleri sizin
sorumluluÄunuzdadÄ±r.**

View All

  * Online hizmetlerde dikkatli olun
  * GÃ¼nlÃ¼k kullanÄ±m iÃ§in kÃ¼Ã§Ã¼k miktarlar
  * CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± yedekleyin
    * TÃ¼m cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± yedekleyin
    * ÃevrimiÃ§i yedeklemelerinizi Åifreleyin
    * BirÃ§ok gÃ¼venli konum kullanÄ±n
    * DÃ¼zenli yedeklemeler yapÄ±n
  * CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± Åifreleyin
    * Åifrenizi asla unutmayÄ±n
    * GÃ¼Ã§lÃ¼ bir Åifre kullanÄ±n
  * Tasarruf iÃ§in Ã§evrimdÄ±ÅÄ± cÃ¼zdan
    * ÃevrimdÄ±ÅÄ± iÅlem imzalama
    * DonanÄ±m cÃ¼zdanlarÄ±
  * YazÄ±lÄ±mlarÄ±nÄ±zÄ± gÃ¼ncel tutun
  * HÄ±rsÄ±zlÄ±ktan korunmak iÃ§in Ã§oklu imza
  * Vasiyetnamenizi dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼n

## Online hizmetlerde dikkatli olun

ParanÄ±zÄ± Ã§evrimiÃ§i depolayan bÃ¼tÃ¼n servisleri kullanÄ±rken dikkatli
olmalÄ±sÄ±nÄ±z. Bir Ã§ok bitcoin alÄ±ÅveriÅi ve Ã§evrimiÃ§i cÃ¼zdan daha
Ã¶nce Ã§eÅitli gÃ¼venlik problemleri ile karÅÄ±laÅtÄ± ve bu servisler hala
paranÄ±zÄ± bankada tutmak gibi olmayÄ±p yeterli gÃ¼venlik saÄlayamÄ±yorlar.
Bu nedenle baÅka Åekillerdeki [Bitcoin cÃ¼zdanlarÄ±nÄ±](/tr/cuzdaninizi-
secin) kullanmak isteyebilirsiniz. Aksi takdirde, bu tÃ¼r hizmetleri seÃ§erken
dikkatli olmalÄ±sÄ±nÄ±z. Ek olarak Ã§ift-faktÃ¶r onayÄ± kullanmanÄ±z tavsiye
edilir.

## GÃ¼nlÃ¼k kullanÄ±m iÃ§in kÃ¼Ã§Ã¼k miktarlar

Bitcoin cÃ¼zdanÄ± iÃ§inde para bulunan bir cÃ¼zdan gibidir. EÄer
cÃ¼zdanÄ±nÄ±zda binlerce lira taÅÄ±mÄ±yorsanÄ±z, bunu Bitcoin cÃ¼zdanÄ±nÄ±z
iÃ§in de bÃ¶yle dÃ¼ÅÃ¼nebilirsiniz. Genel olarak bilgisayarÄ±nÄ±zda, mobil
cihazÄ±nÄ±zda ya da sunucunuzda duran Bitcoin cÃ¼zdanÄ±nÄ±zda gÃ¼nlÃ¼k
harcamanÄ±zÄ± yapmanÄ±zÄ± saÄlayacak daha az miktarlar bulundurmak mantÄ±klÄ±
olacaktÄ±r ve diÄer bitcoin'lerinizi daha gÃ¼venli bir ortamda saklayÄ±n.

## CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± yedekleyin

GÃ¼venli bir yerde tutulursa cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ±n yedeklenmesi sizi bilgisayar
arÄ±zalarÄ±ndan ve doÄal hatalardan koruyabilir. AyrÄ±ca cÃ¼zdanÄ±nÄ±z
Åifrelenirse telefon veya bilgisayarÄ±nÄ±z Ã§alÄ±ndÄ±ktan sonra
cÃ¼zdanÄ±nÄ±za hakim olmanÄ±zÄ± saÄlar.

### TÃ¼m cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± yedekleyin

BazÄ± cÃ¼zdanlar kendi iÃ§inde bazÄ± gizli gÃ¼venlik anahtarlarÄ±
bulundururlar. EÄer sadece kendi cÃ¼zdanÄ±nÄ±zdaki gÃ¶rÃ¼nen gÃ¼venlik
anahtarlarÄ±nÄ± depolarsanÄ±z, paranÄ±zÄ±n bÃ¼yÃ¼k bir bÃ¶lÃ¼mÃ¼nÃ¼ geri
alamayabilirsiniz.

### ÃevrimiÃ§i yedeklemelerinizi Åifreleyin

ÃevrimiÃ§i depolanan bÃ¼tÃ¼n yedeklemeler hÄ±rsÄ±zlÄ±Äa aÃ§Ä±ktÄ±r.
Ä°nternet'e baÄlÄ± bir bilgisayar bile kÃ¶tÃ¼ amaÃ§lÄ± yazÄ±lÄ±mlara
aÃ§Ä±ktÄ±r. DolayÄ±sÄ±yla, aÄa baÄlÄ± yedeklemeleri Åifrelemek gÃ¼venlik
aÃ§Ä±sÄ±ndan Ã¶nemlidir.

### BirÃ§ok gÃ¼venli konum kullanÄ±n

Tek bozukluk noktalarÄ± gÃ¼venlik aÃ§Ä±sÄ±ndan tehlikelidir. Yedeklemeniz tek
bir noktaya dayanmÄ±yorsa bir olayÄ±n sizin cÃ¼zdanÄ±nÄ±za eriÅmenizi
engelleme olasÄ±lÄ±ÄÄ± azdÄ±r. USB anahtarlarÄ±, kaÄÄ±t ve CD gibi farklÄ±
araÃ§larÄ± da kullanmayÄ± dÃ¼ÅÃ¼nebilirsiniz.

### DÃ¼zenli yedeklemeler yapÄ±n

DÃ¼zenli yedekleme yapmalÄ±sÄ±nÄ±z ki bÃ¼tÃ¼n Bitcoin adresleriniz ve yeni
oluÅturduÄunuz adresler yedeklemenizde olsun. Ama yakÄ±nda bÃ¼tÃ¼n
uygulamalar sadece bir kere yedeklenmesi gereken cÃ¼zdanlar kullanacaklar.

## CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± Åifreleyin

CÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ± veya akÄ±llÄ± telefonunuzu Åifrelerseniz birisi para Ã§ekmeye
Ã§alÄ±ÅÄ±nca Ã¶nce bir Åifre girmeleri gerekecektir. Bu hÄ±rsÄ±zlara karÅÄ±
sizi koruyabilir ama bastÄ±ÄÄ±nÄ±z tuÅlarÄ± takip eden yazÄ±lÄ±m veya
aletlerden koruyamaz.

### Åifrenizi asla unutmayÄ±n

Åifrenizi asla unutmayacaÄÄ±nÄ±zdan emin olmalÄ±sÄ±nÄ±z, aksi taktirde
bakiyenizi geri dÃ¶nÃ¼ÅÃ¼msÃ¼z kaybedersiniz. BankanÄ±zÄ±n aksine,
Bitcoinâde Åifre kurtarma seÃ§enekleri Ã§ok kÄ±sÄ±tlÄ±dÄ±r. Yani, yÄ±llarca
kullanmÄ±Å olmasanÄ±z bile Åifrenizi unutmamalÄ±sÄ±nÄ±z. Åifrenizi bir
kaÄÄ±da yazÄ±p Ã§ok gÃ¼venli bir yerde saklasanÄ±z iyi olur.

### GÃ¼Ã§lÃ¼ bir Åifre kullanÄ±n

Sadece harflerden oluÅan ve anlamÄ± olan kelimelerden oluÅan Åifreler Ã§ok
zayÄ±f kabul edilir ve kÄ±rÄ±lmasÄ± Ã§ok kolaydÄ±r. GÃ¼Ã§lÃ¼ bir Åifre,
harfler, numaralar ve noktalama iÅaretlerinden oluÅmalÄ± ve en az 16 hane
iÃ§ermelidir. En gÃ¼Ã§lÃ¼ Åifreler bu amaÃ§la Ã¼retilmiÅ programlarÄ±n
yarattÄ±ÄÄ± Åifrelerdir. GÃ¼Ã§lÃ¼ Åifreleri hatÄ±rlamak kolay deÄildir. bu
nedenle iyi ezberlenmelidir.

## Tasarruf iÃ§in Ã§evrimdÄ±ÅÄ± cÃ¼zdan

SoÄuk depolama olarak da bilinen Ã§evrimdÄ±ÅÄ± cÃ¼zdan, birikimlerinizi en
yÃ¼ksek gÃ¼venlikle korur. CÃ¼zdanÄ± aÄa baÄlÄ± olmayan gÃ¼venli bir yerde
depolamayÄ± gerektirir. DoÄru yapÄ±ldÄ±ÄÄ±nda bilgisayar aÃ§Ä±klarÄ±na
karÅÄ± iyi bir korumadÄ±r. ÃevrimdÄ±ÅÄ± cÃ¼zdanÄ± yedeklemeler ve
Åifrelemeyle birlikte kullanmak da iyi bir alÄ±ÅkanlÄ±ktÄ±r. BirkaÃ§ farklÄ±
yolu genel olarak anlatÄ±yoruz:

### ÃevrimdÄ±ÅÄ± iÅlem imzalama

Bu Åekilde iki bilgisayar aynÄ± cÃ¼zdanÄ±n bazÄ± kÄ±sÄ±mlarÄ±nÄ± paylaÅÄ±r.
Ä°lki herhangi bir aÄa baÄlÄ± olmamalÄ±dÄ±r. TÃ¼m cÃ¼zdanÄ± taÅÄ±yan odur
ve iÅlem imzalayabilir. Ä°kinci bilgisayar ise aÄa baÄlÄ±dÄ±r ve sadece
iÅlem imzalayamayan izleyici bir cÃ¼zdan taÅÄ±yabilir. BÃ¶ylece yeni
iÅlemleri Åu adÄ±mlarla gÃ¼venlice yapabilirsiniz:

  1. ÃevrimiÃ§i bilgisayarda yeni bir iÅlem oluÅturun ve bir USB anahtarÄ±na kaydedin.
  2. Ä°Ålemi Ã§evrimdÄ±ÅÄ± bilgisayarla imzalayÄ±n.
  3. Ä°mzalÄ± iÅlemi Ã§evrimiÃ§i bilgisayarla gÃ¶nderin.

ÃevrimiÃ§i bilgisayar iÅlem imzalayamadÄ±ÄÄ± iÃ§in hacklenmesi durumunda
ondan para Ã§ekilemez. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-
advanced-features/offline-wallets/) kullanarak Ã§evrimdÄ±ÅÄ± iÅlem
imzalayabilirsiniz.

### DonanÄ±m cÃ¼zdanlarÄ±

DonanÄ±m cÃ¼zdanlar, yÃ¼ksek gÃ¼venlik ve kullanÄ±labilirlik arasÄ±nda
dengededir. Sadece ve sadece bir cÃ¼zdan olmak amacÄ±yla tasarlanmÄ±Å
kÃ¼Ã§Ã¼k aygÄ±tlardÄ±r. Ãzerlerine herhangi bir yazÄ±lÄ±m yÃ¼klenemez,
dolayÄ±sÄ±yla bilgisayar aÃ§Ä±klarÄ±na ve online hÄ±rsÄ±zlara karÅÄ±
gÃ¼venlidirler. Yedeklenebildikleri iÃ§in aleti kaybetseniz de sermayenizi
kaybetmezsiniz.

## YazÄ±lÄ±mlarÄ±nÄ±zÄ± gÃ¼ncel tutun

Tercih ettiÄiniz Bitcoin yazÄ±lÄ±mÄ±nÄ±n son versiyonunu kullanmak, Ã¶nemli
istikrar ve gÃ¼venlik dÃ¼zeltmelerine sahip olmanÄ±zÄ± saÄlar.
GÃ¼ncelleÅtirmeler Ã§eÅitli seviyedeki sorunlarÄ± Ã¶nleyebilir, yeni ve iÅe
yarar Ã¶zellikler barÄ±ndÄ±rabilir ve cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ±n gÃ¼vende olmasÄ±nÄ±
saÄlar. Bilgisayar veya telefonunuzdaki diÄer tÃ¼m yazÄ±lÄ±mlarÄ± da gÃ¼ncel
tutmanÄ±z cÃ¼zdanÄ±nÄ±zÄ±n ortamÄ±nÄ± gÃ¼venli kÄ±lar.

## HÄ±rsÄ±zlÄ±ktan korunmak iÃ§in Ã§oklu imza

Bitcoin iÅlemlerin gerÃ§ekleÅtirilmesi iÃ§in birden fazla baÄÄ±msÄ±z onaya
ihtiyaÃ§ duyduÄu Ã§oklu-imza Ã¶zelliÄine sahiptir. Bu sayede bir
organizasyon hazinesi iÃ§in Ã¼yelerine yetki verirken, bir para Ã§ekme iÅlemi
iÃ§in 5 Ã¼yeden 3'Ã¼nÃ¼n imzasÄ±na ihtiyaÃ§ duyar. BazÄ± web cÃ¼zdanlarÄ± da,
kullanÄ±cÄ±lara tek bir cihaz yada sunucu aÃ§Ä±ÄÄ± yÃ¼zÃ¼nden bakiyelerinin
Ã§alÄ±nmasÄ±na engel olarak paralarÄ± Ã¼zerinde tam kontrol saÄlayan Ã§oklu-
imza cÃ¼zdanlarÄ± sunmaktadÄ±r.

## Vasiyetnamenizi dÃ¼ÅÃ¼nÃ¼n

ArkadaÅlarÄ±nÄ±z ve aileniz iÃ§in ikinci bir planÄ±nÄ±z olmazsa
bitcoinleriniz boÅa gidebilir. Siz olmadÄ±ÄÄ±nÄ±zda cÃ¼zdanlarÄ±nÄ±zÄ±n
yerini veya Åifrelerinizi kimse bilmiyorsa sermayeniz geri kazanÄ±lamaz. Bu
meselelere biraz zaman ayÄ±rmak Ã§ok bÃ¼yÃ¼k bir fark yaratabilir.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

