![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# Asegurando tu billetera

Al igual que en la vida real, su monedero debe estar protegido. Bitcoin
permite transferir dinero a cualquier lugar fÃ¡cilmente y le permite tener el
control sobre su dinero. Estas grandes caracterÃ­sticas tambiÃ©n conllevan
riesgos de seguridad. Al mismo tiempo, Bitcoin ofrece altos niveles de
seguridad si se usa correctamente. **Recuerde siempre que es su
responsabilidad adoptar las medidas adecuadas para proteger su dinero**.

View All

  * Tenga cuidado con servicios en lÃ­nea
  * PequeÃ±as cantidades para uso diario
  * Realiza una copia de seguridad de tu billetera.
    * Realiza una copia de seguridad completa de tu billera
    * Encripte sus copias de seguridad en linea
    * Use muchas ubicaciones seguras
    * Haga copias de seguridad regularmente
  * Encripte su monedero
    * Nunca olvide su contraseÃ±a
    * Use una contraseÃ±a fuerte
  * Monedero fuera de lÃ­nea para los ahorros
    * Firmar transacciones fuera de lÃ­nea
    * Monederos fisicos
  * Mantenga su software al dÃ­a
  * Firma-mÃºltiple para proteger contra robo
  * Piensa en tu testamento

## Tenga cuidado con servicios en lÃ­nea

Debe ser cuidadoso con cualquier servicio que guarde sus monedas online.
Muchas casas de cambio y monederos online han tenido fallos de seguridad y no
son una opciÃ³n lo suficientemente segura para que guarde sus monedas como si
de un banco se tratara. Por lo tanto, deberÃ­a usar otros tipos de [monederos
Bitcoin](/es/elige-tu-monedero). Si no, intente elegir estos servicios con
mucho cuidado. Adicionalmente, se recomienda usar una autenticaciÃ³n de dos
factores.

## PequeÃ±as cantidades para uso diario

Un monedero Bitcoin es como un monedero con dinero real. Por el mismo motivo
que no guardarÃ­a mil dÃ³lares en efectivo en su bolsillo, tiene que tener el
mismo cuidado con su monedero Bitcoin. En general, es aconsejable tener en su
ordenador, mÃ³vil o servidor sÃ³lo pequeÃ±as cantidades para uso diario y
tener el resto de sus fondos en un lugar mÃ¡s seguro.

## Realiza una copia de seguridad de tu billetera.

Si la guarda en un lugar seguro, la copias de seguridad de su monedero le
puede proteger contra fallos de su ordenador o humanos. TambiÃ©n le permite
recuperar su monedero si le roban su mÃ³vil u ordenador, siempre que tenga su
monedero encriptado.

### Realiza una copia de seguridad completa de tu billera

Algunos monederos usan internamente muchas claves privadas. Si solo tienes una
copia de seguridad de las claves privadas de tus direcciones Bitcoin, tal vez
no seas capaz de recuperar una gran parte de tus fondos con esa copia de
seguridad.

### Encripte sus copias de seguridad en linea

Cualquier copia de seguridad que sea almacenada en lÃ­nea es altamente
vulnerable a robos. Incluso un computador que estÃ© conectado a internet es
vulnerable a software malicioso. Por lo tanto, encriptar cualquier copia de
seguridad que estÃ© expuesta a la red es una buena prÃ¡ctica de seguridad.

### Use muchas ubicaciones seguras

Los puntos Ãºnicos de falla son malos para la seguridad. Si su copia de
seguridad no depende de una Ãºnica ubicaciÃ³n, es menos probable que cualquier
evento inesperado le impida recuperar su monedero. PodrÃ­a considerar la
posibilidad de utilizar diferentes medios como memorias USB, papeles y CDs.

### Haga copias de seguridad regularmente

Es necesario hacer copias de seguridad de su monedero con regularidad para
asegurarse de que todos los cambios recientes de las direcciones Bitcoin y
todas la nuevas direcciones Bitcoin que ha creado se incluyan en su copia de
seguridad. Sin embargo, todas las aplicaciones pronto usarÃ¡n monederos que
solo necesitan respaldarse una vez.

## Encripte su monedero

La encriptaciÃ³n de su monedero o smartphone le permite establecer una
contraseÃ±a para cualquiera que intente retirar fondos. Esto ofrece
protecciÃ³n contra el robo, aunque no ofrece protecciÃ³n contra sistemas de
software o hardware de "keylogging".

### Nunca olvide su contraseÃ±a

Debe asegurarse de que nunca olvidarÃ¡ su contraseÃ±a o perderÃ¡ sus fondos
para siempre. A diferencia de su banco, Bitcoin no cuenta con opciones de
recuperaciÃ³n de contraseÃ±a. De hecho, deberÃ­a poder recordar su contraseÃ±a
despuÃ©s de muchos aÃ±os sin usarla. En caso de dudas, es posible que quiera
mantener una copia en papel de su contraseÃ±a en un lugar seguro como una caja
fuerte.

### Use una contraseÃ±a fuerte

Las contraseÃ±as que tan sÃ³lo contengan letras o palabras reconocibles son
dÃ©biles y fÃ¡ciles de averiguar. Para que una contraseÃ±a sea segura, Ã©sta
debe contener letras, nÃºmeros, signos de puntuaciÃ³n y tener, como mÃ­nimo,
una longitud de 16 caracteres. Las contraseÃ±as consideradas como mÃ¡s seguras
son aquellas generadas por programas diseÃ±ados para este fin. Las
contraseÃ±as seguras son por lo general difÃ­ciles de recordar, por lo que
debe asegurarse de memorizarlas correctamente.

## Monedero fuera de lÃ­nea para los ahorros

Un monedero offline, tambiÃ©n conocido como almacenamiento en frÃ­o, ofrece el
mayor nivel de seguridad para sus ahorros. Este sistema consiste en guardar el
monedero en un lugar seguro y que no estÃ© conectado a Internet. Cuando se
realiza correctamente, este sistema ofrece muy buena protecciÃ³n contra las
vulnerabilidades de un ordenador. El uso de un monedero offline junto con
copias de seguridad y encriptaciÃ³n tambiÃ©n es muy seguro. A continuaciÃ³n
verÃ¡ algunos mÃ©todos.

### Firmar transacciones fuera de lÃ­nea

Esta tÃ©cnica implica tener dos computadores compartiendo algunas partes del
mismo monedero. El primero debe estar desconectado de cualquier red. Este es
el Ãºnico que tiene el monedero completo y puede firmar transacciones. El
segundo computador estÃ¡ conectado a la red y solo tiene un monedero que
Ãºnicamente puede crear transacciones sin firmar. De esta manera, usted puede
registrar nuevas transacciones de forma segura con los siguientes pasos.

  1. Crear una nueva transacciÃ³n en el ordenador online y guardarla en una memoria USB.
  2. Firmar la transacciÃ³n con el computador fuera de lÃ­nea.
  3. Enviar la transacciÃ³n firmada con el computador en lÃ­nea.

Como el ordenador que estÃ¡ conectado a la red no puede firmar transacciones,
este no podrÃ­a ser utilizado para retirar fondos si se ve comprometido.
[Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-features/offline-
wallets/) puede ser utilizado para firmar transacciones offline.

### Monederos fisicos

Las carteras fÃ­sicas son el mejor equilibrio entre seguridad y facilidad de
uso. Son pequeÃ±os dispositivos que estÃ¡n diseÃ±ados desde la raÃ­z para ser
una cartera y nada mas. No se puede instalar software, haciÃ©ndolos muy
seguros frente a las vulnerabilidades de un ordenador o ladrones de internet.
Al permitir hacer copias de seguridad, puedes recuperar tus fondos si pierdes
el dispositivo.

## Mantenga su software al dÃ­a

Usar la versiÃ³n mÃ¡s reciente de su software de Bitcoin le permite tener
importantes actualizaciones de estabilidad y seguridad. Las actualizaciones
pueden prevenir problemas de diversa gravedad, incluir nuevas funciones y
ayudarle a mantener protegido su monedero. TambiÃ©n es importante instalar
actualizaciones de otros programas en su ordenador o telÃ©fono mÃ³vil para que
el entorno de su monedero sea mÃ¡s seguro.

## Firma-mÃºltiple para proteger contra robo

Bitcoin incluye una caracterÃ­stica multi-firma que permite a una transacciÃ³n
pedir la firma de mÃ¡s de una clave privada. Actualmente solo usuarios
tÃ©cnicos pueden usarlo pero se espera estar disponible en un futuro. Multi-
firma puede, por ejemplo, permitir a una organizaciÃ³n dar acceso a la
tesorerÃ­a a sus miembros y permitir una extracciÃ³n de dinero solo si 3 de
los 5 miembros firman la transacciÃ³n. TambiÃ©n permite a los monederos online
del futuro compartir una direcciÃ³n multi-firma con sus usuarios, de manera
que un ladrÃ³n tenga que comprometer su ordenador y los servidores del
monedero online para conseguir robar tus fondos.

## Piensa en tu testamento

Tus bitcoins se pueden perder para siempre si no tienes un plan de respaldo
para tus compaÃ±eros y familiares. Si la ubicaciÃ³n de tus monederos o tus
claves no son conocidas por nadie cuando ya no estÃ©s, tus fondos no podrÃ¡n
ser recuperados. Tomarse un poco de tiempo para este tema puede conllevar una
gran diferencia.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

