![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Juridische disclaimer

View All

  * 1\. Informatie die op bitcoin.org gepubliceerd is
  * 2\. Vertalingen
  * 3\. Risicoâs verbonden aan het gebruik van Bitcoin
  * 4\. Investeringsrisicoâs
  * 5\. Naleving van fiscale verplichtingen
  * 6\. De Website slaat geen bitcoins op, noch verzendt of ontvangt het deze.
  * 7\. Geen garanties
  * 8\. Beperking van aansprakelijkheid
  * 9\. Arbitrage
  * 10\. Laatste wijziging
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Informatie die op bitcoin.org gepubliceerd is

De website http://bitcoin.org/ (waar hierna naar verwezen wordt als de
"Website") verschaft informatie en materiaal van algemene aard. U bent niet
bevoegd om de Website te gebruiken of erop te vertrouwen voor juridisch
advies, zakelijk advies, of enig ander soort advies. Wanneer u handelt in
vertrouwen op de inhoud van de Website, doet u dat op eigen risico. Als u een
beslissing neemt om te handelen of niet te handelen dient u contact op te
nemen met een bevoegde advocaat in het relevante rechtsgebied indien u hulp
nodig heeft of wilt. De eigenaren van of bijdragers aan de Website zijn op
geen enkele manier verantwoordelijk voor de handelingen, beslissingen of enig
ander gedrag dat wel of niet door u wordt uitgevoerd waarbij u vertrouwt op de
Website.

### 2\. Vertalingen

Deze website kan vertalingen van de Engelse versie van de inhoud die
beschikbaar is op de Website bevatten. Deze vertalingen worden uitsluitend
voor uw gemak aangeboden. In geval van een conflict tussen de Engelstalige
versie en de vertaalde versie, heeft de Engelstalige versie voorrang. Als u
enige inconsistentie opmerkt, meld deze dan op
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risico's verbonden aan het gebruik van Bitcoin

De Website zal niet verantwoordelijk zijn voor verliezen, schade of claims die
voortvloeien uit gebeurtenissen die binnen het bereik van de volgende vijf
categorieÃ«n vallen:

(1) Fouten gemaakt door de gebruiker van Bitcoin-gerelateerde software of
diensten, bijv. vergeten wachtwoorden, betalingen verstuurd naar verkeerde
Bitcoin-adressen, en het per ongeluk verwijderen van portemonnees.

(2) Softwareproblemen van de Website en/of Bitcoin-gerelateerde software of
diensten, bijv. een beschadigd bestand van een portemonnee, incorrect
opgezette transacties, onveilige cryptografische bibliotheken, malware die de
Website aantast en/of een Bitcoin-gerelateerde software of dienst.

(3) Technische defecten in de hardware van de gebruiker van Bitcoin-
gerelateerde software of diensten, bijv. gegevensverlies wegens een defect of
beschadigd opslagapparaat.

(4) Beveiligingsproblemen die ondervonden worden door de gebruiker van
Bitcoin-gerelateerde software of diensten, bijv. onbevoegde toegang tot de
portemonnees en/of accounts van de gebruiker.

(5) Acties of weglatingen van derde partijen en/of gebeurtenissen die
ondervonden worden door derde partijen, bijv. de faillissement van
dienstverleners, aanvallen op de informatiebeveiliging van dienstverleners, en
fraude gepleegd door derde partijen.

### 4\. Investeringsrisico's

Het investeren in Bitcoin kan tot geldverlies leiden over korte of zelfs lange
perioden. Investeerders in Bitcoin zouden moeten verwachten dat er
schommelingen over een groot bereik in de prijzen zullen plaatsvinden. De
informatie die is gepubliceerd op de Website kan niet garanderen dat
investeerders in Bitcoin geen geld zullen verliezen.

### 5\. Naleving van fiscale verplichtingen

De gebruikers van de Website zijn alleen zelf verantwoordelijk om vast te
stellen welke (als daar sprake van is) belastingen van toepassing zijn op hun
Bitcoin-transacties. De eigenaren van, of bijdragers aan de Website zijn NIET
verantwoordelijk voor het vaststellen van de belastingen die van toepassing
zijn op Bitcoin-transacties.

### 6\. De Website slaat geen bitcoins op, noch verzendt of ontvangt het deze.

De Website slaat geen bitcoins op, noch verzendt of ontvangt het deze. Dit
komt doordat bitcoins alleen bestaan dankzij het eigendomsregister dat
bijgehouden wordt door het Bitcoin-netwerk. Alle overdrachten van
eigenaarschap van bitcoins vinden plaats in een gedecentraliseerd Bitcoin-
netwerk, en niet op de Website.

### 7\. Geen garanties

De Website wordt geleverd op basis van het principe "zoals het is", zonder
garanties van enige soort met betrekking tot de Website en/of inhoud,
gegevens, materialen en/of diensten die geleverd worden op de Website.

### 8\. Beperking van aansprakelijkheid

Tenzij de wet anders vereist, zullen de eigenaren van, of bijdragers aan de
Website in geen geval aansprakelijk zijn voor schade van enige soort,
inclusief, maar niet beperkt tot gebruiksderving, winstderving, of
gegevensverlies die voortvloeien uit, of op enige manier verband houden met
het gebruik van de Website.

### 9\. Arbitrage

De gebruiker van de Website gaat ermee akkoord om disputen die voortvloeien
uit, of in verband staan met de Website of deze disclaimer te arbitreren, met
uitzondering van disputen met betrekking tot auteursrechten, logo's,
handelsmerken, handelsnamen, handelsgeheimen of patenten.

### 10\. Laatste wijziging

Deze disclaimer is voor het laatst gewijzigd op July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

