![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Undvik bedrÃ¤gerier

LÃ¤r dig kÃ¤nna igen nÃ¥gra av de vanligast fÃ¶rekommande
bitcoinbedrÃ¤gerierna fÃ¶r att skydda dig sjÃ¤lv och dina ekonomiska
tillgÃ¥ngar.

Typer av bedrÃ¤gerier

  * Utpressning
  * Falska valutabÃ¶rser
  * Gratis gÃ¥vor
  * Imitation
  * Skadlig kod
  * TrÃ¤ffas personligen
  * PengaÃ¶verfÃ¶ringsbedrÃ¤geri
  * NÃ¤tfiskemeddelande
  * NÃ¤tfiskewebbplatser
  * PonzibedrÃ¤gerier
  * Pyramidspel
  * Prisutlottningar
  * Pumpa och dumpa
  * Utpressningstrojan
  * BedrÃ¤gerivalutor

## Utpressning

Var pÃ¥ din vakt mot utpressningsfÃ¶rsÃ¶k dÃ¤r en okÃ¤nd person hotar dig fÃ¶r
att fÃ¥ bitcoin i utbyte. Ett vanligt exempel pÃ¥ denna metod Ã¤r ett
e-postmeddelande dÃ¤r avsÃ¤ndaren pÃ¥stÃ¥r att de har tagit sig in i din dator
och styr den via funktionen fÃ¶r fjÃ¤rrskrivbord (remote desktop protocol,
RDP). AvsÃ¤ndaren sÃ¤ger att en tangentloggare har installerats och att din
webbkamera anvÃ¤nts fÃ¶r att filma dig nÃ¤r du gÃ¶r nÃ¥got du antagligen inte
vill att andra ska kÃ¤nna till. Du fÃ¥r tvÃ¥ alternativ - antingen skickar du
bitcoin fÃ¶r att radera materialet, eller sÃ¥ skickas materialet till alla
dina e-postkontakter och publiceras pÃ¥ sociala medier. Bedragare anvÃ¤nder
stulna listor med e-postadresser och annan anvÃ¤ndarinformation som lÃ¤ckt ut
fÃ¶r att skicka samma meddelande till tusentals personer samtidigt.

## Falska valutabÃ¶rser

Allteftersom bitcoin har blivit mer populÃ¤rt Ã¤r det fler och fler mÃ¤nniskor
som fÃ¶rsÃ¶ker skaffa sig lite bitcoin. TyvÃ¤rr finns det skoningslÃ¶sa
mÃ¤nniskor som drar nytta av detta och har satt upp falska valutabÃ¶rser.
Dessa falska bÃ¶rser fÃ¶rsÃ¶ker lura anvÃ¤ndare genom att erbjuda extremt
attraktiva marknadspriser som lockar dem att tro de att gÃ¶r ett fynd, och
fÃ¥r snabb och bekvÃ¤m tillgÃ¥ng till lite billiga bitcoin. Se till att du
anvÃ¤nder en [kÃ¤nd och trovÃ¤rdig bÃ¶rs](/en/exchanges) nÃ¤r du kÃ¶per eller
sÃ¤ljer bitcoin.

## Gratis gÃ¥vor

Eftersom information sprids viralt pÃ¥ nÃ¤tet fÃ¶rsÃ¶ker bedragare utnyttja
andra genom att erbjuda gÃ¥vor i form av bitcoin eller andra digitala valutor
i utbyte mot att de skickar in ett litet belopp vid registreringen, eller
genom att dela med sig av nÃ¥gon personlig information. NÃ¤r du ser detta pÃ¥
en webbplats eller sociala nÃ¤tverk Ã¤r det bÃ¤st att omedelbart rapportera
innehÃ¥llet som bedrÃ¤gligt, sÃ¥ att andra inte blir lurade.

## Imitation

TyvÃ¤rr Ã¤r det vÃ¤ldigt lÃ¤tt fÃ¶r bedragare att skapa konton pÃ¥ sociala
medier och imitera andra mÃ¤nniskor De ligger ofta och vÃ¤ntar pÃ¥ att
personen de fÃ¶rsÃ¶ker imitera ska publicera nÃ¥gonting. ImitatÃ¶ren svarar
dÃ¥ pÃ¥ detta med ett uppfÃ¶ljningsmeddelande eller uppmaning att vidta nÃ¥gon
Ã¥tgÃ¤rd - som en gratis gÃ¥va - frÃ¥n ett konto som ser nÃ¤stan identiskt ut
med den som skrev det ursprungliga inlÃ¤gget. Detta fÃ¥r det att se ut som om
det Ã¤r den ursprungliga personen som sÃ¤ger det. Alternativt kan imitatÃ¶rer
ocksÃ¥ fÃ¶rsÃ¶ka anvÃ¤nda samma falska konton fÃ¶r att via privata eller
direkta meddelanden lura andra att vidta nÃ¥gon Ã¥tgÃ¤rd i ett fÃ¶rsÃ¶k att
bedra eller kompromettera. Delta aldrig i gratis gÃ¥vor, och om du fÃ¥r en
konstig fÃ¶rfrÃ¥gan frÃ¥n nÃ¥gon i ditt nÃ¤tverk Ã¤r det bÃ¤st att dubbelkolla
via andra kommunikationskanaler.

## Skadlig kod

Hackare har blivit vÃ¤ldigt kreativa nÃ¤r det gÃ¤ller att stjÃ¤la frÃ¥n andra
mÃ¤nniskor. NÃ¤r du skickar bitcoin ska du alltid bÃ¥de dubbel- och
trippelkolla adressen du skickar till. Viss skadlig kod, om den lyckas ta sig
in pÃ¥ enheten, byter ut bitcoinadresser nÃ¤r de klistras in frÃ¥n Urklipp,
sÃ¥ att alla bitcoin istÃ¤llet skickas till hackarens adress. Eftersom det
finns vÃ¤ldigt begrÃ¤nsade mÃ¶jligheter att hÃ¤va en bitcointransaktion nÃ¤r
den vÃ¤l har bekrÃ¤ftats av nÃ¤tverket Ã¤r det fÃ¶rsent att upptÃ¤cka
misstaget nÃ¤r det redan skett och pengarna gÃ¥r fÃ¶rmodligen inte att fÃ¥
tillbaka. Det Ã¤r en bra idÃ© att vara pÃ¥ sin vakt om vilka program som ges
administratÃ¶rsrÃ¤ttighet pÃ¥ dina enheter. En uppdaterad virusprogramvara med
gott rykte kan ocksÃ¥ hjÃ¤lpa men Ã¤r ingen garanti.

## TrÃ¤ffas personligen

NÃ¤r du kÃ¶per eller sÃ¤ljer bitcoin lokalt kan motparten be om ett personligt
mÃ¶te fÃ¶r utfÃ¶ra vÃ¤xlingen. Om det inte Ã¤r en person du redan kÃ¤nner och
litar pÃ¥ kan detta vara ett riskabelt Ã¶nskemÃ¥l som skulle kunna leda till
att du rÃ¥nas eller skadas. Det har ocksÃ¥ hÃ¤nt att bedragare har vÃ¤xlat
fÃ¶rfalskad fiatvaluta i utbyte mot bitcoin. ÃvervÃ¤g att anvÃ¤nda en icke-
hierarkisk plattform fÃ¶r att deponera medlen istÃ¤llet fÃ¶r att trÃ¤ffas
personligen.

## PengaÃ¶verfÃ¶ringsbedrÃ¤geri

Svara inte pÃ¥ e-post eller inkommande meddelanden frÃ¥n frÃ¤mlingar som
berÃ¤ttar att de behÃ¶ver hjÃ¤lp att flytta pengar, varefter du som
ersÃ¤ttning fÃ¶r dina tjÃ¤nster ska fÃ¥ en del pengarna.

## NÃ¤tfiskemeddelande

Var fÃ¶rsiktig nÃ¤r det gÃ¤ller e-post som pÃ¥stÃ¥r sig komma frÃ¥n tjÃ¤nster
du anvÃ¤nder och som uppmanar dig att vidta nÃ¥gon Ã¥tgÃ¤rd, som till exempel
Ã¥terstÃ¤lla ditt lÃ¶senord, eller klicka vidare fÃ¶r nÃ¥gon typ av
interaktion som gÃ¤ller ditt konto. Det kan vara vÃ¤ldigt svÃ¥rt se skillnad
mellan ett falskt meddelande som fÃ¶rsÃ¶ker fÃ¥ dig att ge Ã¥tkomst till ditt
konto, och ett Ã¤kta meddelande som skickats avseende en produkt eller tjÃ¤nst
som du anvÃ¤nder. Om du Ã¤r osÃ¤ker ska du Ã¶vervÃ¤ga att trippel-kolla
Ã¤ktheten hos kommunikationen genom att vidarebefordra den till fÃ¶retaget,
genom att anvÃ¤nda den e-postadress fÃ¶r kontakt som finns pÃ¥ deras
webbplats, ringa upp dem pÃ¥ telefon och/eller kontakta dem via deras
officiella konton pÃ¥ sociala media.

## NÃ¤tfiskewebbplatser

NÃ¤tfiskewebbplatser gÃ¥r ofta hand-i-hand med nÃ¤tfiske-e-post. SÃ¥dan e-post
kan innehÃ¥lla lÃ¤nkar till en fÃ¶rfalskad webbsida som Ã¤r utformad fÃ¶r att
stjÃ¤la inloggningsuppgifter eller uppmana dig att installera skadlig
programvara. Installera inga program eller logga in pÃ¥ nÃ¥gon webbplats om du
inte Ã¤r 100 % sÃ¤ker pÃ¥ att den Ã¤r Ã¤kta. NÃ¤tfiskesidor kan ocksÃ¥ dyka
upp som sponsrade lÃ¤nkar i resultatet frÃ¥n en sÃ¶kmotor eller pÃ¥ app-
marknadsplatser som anvÃ¤nds av mobila enheter. Var pÃ¥ din vakt sÃ¥ att du
inte laddar ner en falsk app eller klickar pÃ¥ en sponsrad lÃ¤nk till en falsk
webbplats.

## PonzibedrÃ¤gerier

Delta inte i erbjudanden dÃ¤r en eller flera personer erbjuder dig garanterad
avkastning i utbyte mot en betalning i fÃ¶rskott. Detta kallas fÃ¶r
ponzibedrÃ¤geri och innebÃ¤r att nya investerares insÃ¤ttningar anvÃ¤nds fÃ¶r
att betala tidigare investerare. Det slutar i regel alltid med att en massa
mÃ¤nniskor fÃ¶rlorar en massa pengar.

## Pyramidspel

Ett pyramidspel utlovar en avkastning till deltagarna baserat pÃ¥ hur mÃ¥nga
mÃ¤nniskor de kan locka med sig. Det gÃ¶r att upplÃ¤gget kan vÃ¤xa viralt och
snabbt. Men det leder dock sÃ¤llan till nÃ¥gon meningsfull avkastning fÃ¶r
deltagarna och/eller de inbjudna som ocksÃ¥ gick med. Bjud aldrig in ditt
personliga nÃ¤tverk med det enda mÃ¥let att fÃ¥ belÃ¶ning eller avkastning
frÃ¥n en produkt eller tjÃ¤nst. Och bidra inte med egna pengar pÃ¥ uppmaning
av andra fÃ¶r att skynda pÃ¥ processen.

## Prisutlottningar

I likhet med gratis gÃ¥vor lurar prisutlottningar mÃ¤nniskor att vidta nÃ¥gon
Ã¥tgÃ¤rd eller tillhandahÃ¥lla information om dem sjÃ¤lva. Till exempel uppge
namn, adress, e-post och telefonnummer fÃ¶r att fÃ¥ ett pris. Detta kan gÃ¶ra
det mÃ¶jligt fÃ¶r en hackare att anvÃ¤nda informationen fÃ¶r att komma Ã¥t ett
konto genom att utge sig fÃ¶r att vara du.

## Pumpa och dumpa

Lita inte pÃ¥ nÃ¥gon som fÃ¶rsÃ¶ker Ã¶vertala dig eller andra att investera
eftersom de pÃ¥stÃ¥r sig veta vad bitcoinpriset kommer att bli. I ett "pumpa-
och-dumpa"-upplÃ¤gg Ã¤r det en eller flera personer som fÃ¶rsÃ¶ker att
artificiellt driva upp (pumpa) priset sÃ¥ att de sjÃ¤lva kan sÃ¤lja av (dumpa)
sitt innehav med vinst.

## Utpressningstrojan

Detta Ã¤r en typ av skadlig programvara som helt eller delvis blockerar
Ã¥tkomst till en enhet om du inte betalar en lÃ¶sensumma i bitcoin. Det Ã¤r
bÃ¤ttre att be en datorexpert du litar pÃ¥ om hjÃ¤lp att lÃ¶sa problemet Ã¤n
att betala lÃ¶sensumman. Var fÃ¶rsiktig nÃ¤r du installerar nya program pÃ¥
dina enheter, sÃ¤rskilt de som begÃ¤r administratÃ¶rsrÃ¤ttigheter. Se ocksÃ¥
till att dubbelkolla att det program du laddar ner inte Ã¤r en falsk version
som imiterar en Ã¤kta version du anvÃ¤nt tidigare.

## BedrÃ¤gerivalutor

Var fÃ¶rsiktig nÃ¤r du investerar i alternativa valutor (altcoins). Bland alla
alternativvalutor kan det finnas bedrÃ¤gerier, som lockar anvÃ¤ndare att
investera via privata erbjudanden, eller ge rabatt till den som gÃ¥r med
tidigt. BedrÃ¤gerivalutor kan ha en prÃ¥lig webbplats och/eller skryta om en
stor community fÃ¶r att skapa effekten av oro fÃ¶r att gÃ¥ miste om nÃ¥got hos
de mÃ¤nniskor som upptÃ¤cker valutan. Detta gÃ¶r det mÃ¶jligt fÃ¶r tidiga
innehavare att driva upp priset sÃ¥ att de kan sÃ¤lja all sin valuta och ta
hem en vinst. En bedrÃ¤gerivaluta utan stor community kan gÃ¶ra en s.k.
airdrop, dÃ¥ de erbjuder gratis mynt (eller token) till mÃ¤nniskor mot att de
gÃ¥r med i valutans community. Detta gÃ¶r att bedrÃ¤gerivalutor kan visa upp
sina initiativ med Ã¶verdrivna popularitetssiffror fÃ¶r att fÃ¥ investerare
att kÃ¤nna att de Ã¤r pÃ¥ vÃ¤g att gÃ¥ miste om en bra tillfÃ¤llighet.
BedrÃ¤gerivalutor kan ocksÃ¥ anvÃ¤nda ordet Bitcoin fÃ¶r att lura eller
vilseleda mÃ¤nniskor till att tro att det finns en legitim koppling.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

