![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Privasi

Halaman ini menginformasikan kebijakan kami tentang pengumpulan, pemakaian dan
penyingkapan data pribadi yang kami terima dari pengguna situs kami
(https://bitcoin.org). Kami menggunakan data pribadi anda untuk lebih memahami
pemakaian situs kami, dan mengumpulkan statistik pengunjung.

Dengan menggunakan situs ini, anda setuju terhadap pengumpulan dan penggunaan
informasi yang sesuai dengan kebijakan ini.

## Pencatatan Data

Seperti halnya pada banyak pengelola situs lain, kami mengumpulkan informasi
yang dikirim browser anda saat mengunjungi situs kami ("Log Data"). Log Data
ini bisa meliputi informasi seperti alamat Internet Protocol ("IP") komputer
anda (dengan byte terakhir yang diganti), jenis browser, versi browser,
halaman-halaman situs ini yang anda kunjungi, berapa lama waktu melihat
halaman tersebut dan statistik lainnya.

## Cookie

Cookie adalah file data kecil, yang bisa meliputi identifikasi anonim unik.
Cookie dikirim ke browser dari situs web dan disimpan dalam hard drive
komputer anda. Anda bisa menginstruksikan browser anda untuk menolak semua
cookie atau mengindikasikannya saat cookie sedang dikirim. Tetapi, jika anda
tidak menerima cookie, anda mungkin tidak bisa menggunakan sebagian porsi dari
situs kami.

Kami menggunakan cookie untuk hal berikut ini:

  * Untuk melacak apakah anda sudah menekan tombol "OK" pada peringatan tentang cookie, sehingga kami tidak akan mengganggu anda lagi dengan peringatan tersebut.
  * Piranti lunak analisis kami (Google Analytics) menggunakan cookie untuk mengukur dan lebih mengerti interaksi pengguna ke situs kami. Untuk lebih mengetahui cara Google Analytics memakai cookie, anda bisa membaca [disini](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage). 

## Google Analytics

Kami menggunakan plug-in Javascript pihak ketiga yang disediakan oleh Google
yang disebut "Google Analytics" untuk memberi kami statistik pengunjung dan
untuk membantu kami lebih memahami pemakaian anda terhadap situs kami. Kami
tidak memiliki akses langsung terhadap informasi yang didapat dari Google
Analytics, tetapi Google memberi kami ringkasan melalui dashboard mereka.

Kami mungkin membagi informasi yang didapat dari Google Analytics dengan rekan
bisnis yang tertarik untuk beriklan di situs kami. Informasi yang dibagi
dengan rekan bisnis ini tidak akan meliputi informasi yang dapat
mengidentifikasi secara khusus (Google tidak menyediakan kami akses langsung
terhadap data tersebut).

Anda bisa menolak untuk memberi informasi untuk dikumpulkan Google Analytics
dengan mengunduh add-on Google Analytics opt-out untuk browser yang disediakan
Google. Ini akan mencegah informasi anda untuk dapat digunakan oleh Google
Analytics. Hal ini tidak akan mempengaruhi kemampuan anda saat menggunakan
Situs kami. Anda dapat mengunduh add-on browser tersebut
[disini](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout). Kami juga menghargai
header dengan opsi Do Not Track tersebut, dan tidak akan mencatat pengunjung
yang menggunakan Do Not Track.

## Perubahan terhadap Kebijakan Privasi ini

Kami dapat merubah kebijakan privasi ini sewaktu-waktu. Kami akan memberitahu
anda dengan memaparkan kebijakan privasi baru pada Situs ini. Anda disarankan
untuk mengulas kebijakan privasi ini secara berkala jika ada perubahan.

Kebijakan Privasi ini terakhir diperbarui: 5th July, 2016.

## Hubungi Kami

Jika anda mempunyai pertanyaan terhadap kebijakan privasi kami, atau bagaimana
data anda dikumpulkan dan diproses, silahkan e-mail
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

