![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Algunes coses que necessites saber

Si t'estÃ s iniciat amb Bitcoin, hi ha unes quantes coses que hauries de
saber. Bitcoin et permet intercanviar diners i fer transaccions d'una manera
diferent de la que estÃ s acostumat. Per tant, pren el teu temps per informar-
te sobre com utilitzar Bitcoin per fer una transacciÃ³ seriosa. Bitcoin hauria
de ser tractat amb la mateixa cura que tractes el teu moneder habitual, o fins
i tot mÃ©s en alguns casos!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Assegurant el teu moneder

Com a la vida real, la teva cartera ha d'estar segura. Bitcoin fa possible
transferir valor a qualsevol lloc d'una manera molt fÃ cil i et permet tenir
el control dels teus diners. Aquestes funcions tan excelÂ·lents tambÃ©
comporten grans problemes de seguretat. Al mateix temps, Bitcoin pot
proporcionar nivells de seguretat molt alts si s'utilitza correctament.
Recordeu sempre que Ã©s responsabilitat vostra adoptar bones prÃ ctiques per
protegir els vostres diners. [Llegiu mÃ©s sobre com protegir la vostra
cartera](/ca/assegura-el-teu-moneder).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## El preu del Bitcoin Ã©s volÃ til

El preu d'un bitcoin pot pujar o baixar de forma imprevista en un perÃ­ode
molt curt de temps a causa de la seva economia jove, naturalesa novella i
algunes vegades mercats lÃ­quids. En conseqÃ¼Ã¨ncia, per ara no es recomana
mantenir els teus estalvis amb Bitcoin. Caldria veure-ho com a actius d'alt
risc on mai hi hauries de guardar diners que no puguis permetre't perdre. Si
reps pagaments amb Bitcoin, hi ha molts proveÃ¯dors que els poden convertir a
la teva moneda local.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Els pagaments Bitcoin sÃ³n irreversibles

Una transacciÃ³ de Bitcoin no es pot revertir, nomÃ©s pot ser reemborsada per
la persona que rep els fons. AixÃ² vol dir que haurÃ­eu de tenir cura de fer
negocis amb persones i organitzacions que coneixeu i en qui confieu, o que
tinguin una reputaciÃ³ consolidada. Per la seva banda, les empreses han de fer
un seguiment de les solÂ·licituds de pagament que mostren als seus clients.
Bitcoin pot detectar errors tipogrÃ fics i normalment no us permetrÃ enviar
diners a una adreÃ§a no vÃ lida per error, perÃ² el millor Ã©s tenir controls
per a mÃ©s seguretat i redundÃ ncia. Podrien existir serveis addicionals en el
futur per oferir mÃ©s opcions i protecciÃ³ tant a les empreses com als
consumidors.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin no Ã©s anÃ²nim

Es requereix un esforÃ§ per protegir la vostra privadesa amb Bitcoin. Totes
les transaccions de Bitcoin s'emmagatzemen de manera pÃºblica i permanent a la
xarxa, el que significa que qualsevol pot veure el saldo i les transaccions de
qualsevol adreÃ§a de Bitcoin. No obstant aixÃ², la identitat de l'usuari
darrere d'una adreÃ§a continua sent desconeguda fins que es reveli informaciÃ³
durant una compra o en altres circumstÃ ncies. Aquesta Ã©s una de les raons
per les quals les adreces de Bitcoin nomÃ©s s'han d'utilitzar una vegada.
Recordeu sempre que Ã©s responsabilitat vostra adoptar bones prÃ ctiques per
tal de protegir la vostra privadesa. [Llegiu mÃ©s sobre com protegir la vostra
privadesa](/ca/protegeix-la-teva-privacitat).

## Les transaccions sense confirmar no sÃ³n segures

Les transaccions no comencen com a irreversibles. En lloc d'aixÃ², obtenen una
puntuaciÃ³ de _confirmaciÃ³_ que indica com Ã©s de difÃ­cil revertir-les
(vegeu la taula). Cada confirmaciÃ³ triga entre uns segons i 90 minuts, sent
10 minuts la mitjana. Si la transacciÃ³ paga una tarifa massa baixa o Ã©s
atÃ­pica, obtenir la primera confirmaciÃ³ pot trigar molt mÃ©s.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin encara Ã©s experimental

Bitcoin Ã©s una nova moneda experimental que estÃ en desenvolupament actiu.
Cada millora fa que Bitcoin sigui mÃ©s atractiu, perÃ² tambÃ© revela nous
reptes a mesura que creix l'adopciÃ³ de Bitcoin. Durant aquests temps de
creixement, Ã©s possible que trobeu tarifes mÃ©s elevades, confirmacions mÃ©s
lentes o fins i tot problemes mÃ©s greus. Estigueu preparats per a problemes i
consulteu un expert tÃ¨cnic abans de fer qualsevol inversiÃ³ important, perÃ²
tingueu en compte que ningÃº pot predir el futur de Bitcoin.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Impostos governamentals i regulacions

Bitcoin no Ã©s una moneda oficial. Dit aixÃ², la majoria de jurisdiccions
encara requereixen que pagueu impostos sobre ingressos, vendes, nÃ²mines i
guanys de capital sobre qualsevol cosa que tingui valor, inclosos els
bitcoins. Ãs la vostra responsabilitat assegurar-vos que us adheriu als
[mandats fiscals i altres mandats legals o
reglamentaris](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
emesos pel vostre govern o municipis locals.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

