![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Protegendo sua carteira

Assim como na vida real, sua carteira precisa ser protegida. Bitcoin torna
fÃ¡cil a transferÃªncia de valores para qualquer lugar do mundo e permite
vocÃª controlar seu dinheiro. Essas funcionalidades geram grandes
preocupaÃ§Ãµes com seguranÃ§a. Ao mesmo tempo, quando usado corretamente,
Bitcoin oferece grandes nÃ­veis de seguranÃ§a. **Lembre-se sempre que Ã© sua
responsabilidade adotar boas prÃ¡ticas para proteger o seu dinheiro**.

View All

  * Tenha cuidado com serviÃ§os online
  * Pequenas quantidades para uso diÃ¡rio
  * FaÃ§a um backup de sua carteira
    * FaÃ§a o backup completo da sua carteira
    * Criptografe os backups armazenados online
    * Use muitos locais seguros
    * FaÃ§a backups regularmente
  * Encripte sua wallet
    * Nunca esqueÃ§a a sua senha
    * Use uma senha forte
  * Wallet offline para poupanÃ§as
    * Assinando transaÃ§Ã£o offline
    * Carteiras de hardware
  * Mantenha seu software atualizado
  * Proteja-se contra roubos usando Multi-assinaturas
  * Pense sobre o seu testamento.

## Tenha cuidado com serviÃ§os online

VocÃª deve estar atento a qualquer serviÃ§o designado para a armazenar o seu
dinheiro online. Muitas carteiras de troca e virtuais sofreram falhas de
seguranÃ§a no passado e a maioria dos serviÃ§os ainda nÃ£o proporcionam seguro
e seguranÃ§a necessÃ¡ria para serem utilizados para guardar a moeda como os
bancos fazem. Por consequÃªncia, vocÃª pode querer utilizar outros tipos de
[carteiras Bitcoin](/pt_BR/escolha-sua-carteira)para guardar sua moeda.
SenÃ£o, vocÃª deve escolher estes serviÃ§os cautelosamente. AlÃ©m disso, o uso
da autenticaÃ§Ã£o de dois fatores Ã© recomendado.

## Pequenas quantidades para uso diÃ¡rio

Uma carteira de Bitcoin Ã© como uma carteira com dinheiro. Se vocÃª nÃ£o
deixaria 1.000 dÃ³lares em seu bolso, talvez vocÃª deva ter a mesma
consideraÃ§Ã£o com a sua carteira de Bitcoin. Em geral, Ã© uma boa prÃ¡tica
deixar uma quantidade pequena de bitcoin em seu computador, celular ou
servidor para uso diÃ¡rio e deixar o restante dos seus fundos em um ambiente
seguro.

## FaÃ§a um backup de sua carteira

Armazenado em um lugar seguro, um backup da sua wallet pode lhe proteger
contra falhas humanas e dos computadores. Ele tambÃ©m permitirÃ¡ que vocÃª
recupere sua wallet apÃ³s ter seu celular ou computador roubado, se vocÃª
mantiver sua wallet encriptada.

### FaÃ§a o backup completo da sua carteira

Algumas carteiras usam muitas chaves privadas ocultas internamente. Se vocÃª
sÃ³ tem uma cÃ³pia de seguranÃ§a das chaves privadas dos seus endereÃ§os
Bitcoin visÃ­veis, vocÃª pode nÃ£o ser capaz de recuperar uma grande parte dos
seus fundos com o seu backup.

### Criptografe os backups armazenados online

Todo backup armazenado online Ã© vulnerÃ¡vel a roubo. Mesmo computadores
conectados Ã internet podem ser infectados por softwares maliciosos. Sabendo
disso, criptografar os backups que estÃ£o expostos Ã© uma boa prÃ¡tica de
seguranÃ§a.

### Use muitos locais seguros

Pontos Ãºnicos de falha sÃ£o ruins para a seguranÃ§a. Se o backup nÃ£o Ã©
dependente de um Ãºnico local, Ã© menos provÃ¡vel que qualquer evento ruim
irÃ¡ impedi-lo de recuperar sua carteira. VocÃª tambÃ©m pode querer considerar
o uso de diferentes mÃ­dias, como pendrives, documentos e CDs.

### FaÃ§a backups regularmente

VocÃª precisa regularmente fazer backup da sua carteira para ter certeza de
que todas as recentes mudanÃ§as de endereÃ§os Bitcoin e todos os endereÃ§os
que vocÃª criou estejam incluÃ­dos no seu backup. PorÃ©m, em breve, as novas
carteiras sÃ³ precisarÃ£o de um Ãºnico backup.

## Encripte sua wallet

Criptografar sua carteira ou seu smartphone permite que vocÃª defina uma senha
para que ninguÃ©m tente retirar seus fundos. Isso ajuda a proteger contra os
ladrÃµes, porÃ©m nÃ£o pode proteger contra keylogging de hardware ou software.

### Nunca esqueÃ§a a sua senha

VocÃª deverÃ¡ ter certeza que nunca esquecerÃ¡ sua senha ou seu saldo serÃ¡
perdido permanentemente. Diferente do seu banco, existe um limite para as
opÃ§Ãµes de recuperaÃ§Ã£o de senha com Bitcoin. De fato, vocÃª deve estar
hÃ¡bil para lembrar sua senha depois de cada vÃ¡rios anos sem usÃ¡-la. Em caso
de dÃºvida, vocÃª pode querer manter uma cÃ³pia da sua senha em um papel,
guardado em um lugar seguro como um cofre.

### Use uma senha forte

Senhas que contenham somente letras ou palavras de fÃ¡cil deduÃ§Ã£o podem ser
consideradas vulnerÃ¡veis e fÃ¡ceis de serem quebradas. Uma senha segura deve
conter letras, nÃºmeros, sinais de pontuaÃ§Ã£o e ter no mÃ­nimo 16 caracteres.
As senhas mais seguras sÃ£o as senhas geradas por programas designados
especÃ­ficamente para este intruito. Senhas fortes sÃ£o geralmente mais
difÃ­ceis de serem lembradas, entÃ£o seja cuidadoso para lembrÃ¡-la.

## Wallet offline para poupanÃ§as

Uma carteira offline, tambÃ©m conhecida como cold storage (armazenamento
frio), provÃª o mais alto nÃ­vel de seguranÃ§a para a sua poupanÃ§a. Trata-se
de armazenar uma carteira em local protegido que nÃ£o estÃ¡ ligado Ã rede.
Quando feito corretamente, pode oferecer uma boa proteÃ§Ã£o contra
vulnerabilidades de computadores. Usando uma carteira offline em conjunto com
backups e criptografia Ã© tambÃ©m uma boa prÃ¡tica. Aqui estÃ¡ um resumo de
algumas abordagens.

### Assinando transaÃ§Ã£o offline

Este processo envolve ter dois computadores compartilhando algumas partes da
mesma carteira. O primeiro precisa estar desconectado da internet. O Ãºnico
que contÃ©m a carteira completa Ã© capaz de assinar transaÃ§Ãµes. O segundo
computador fica conectado Ã internet, mas sÃ³ tem a funÃ§Ã£o de criar
transaÃ§Ãµes nÃ£o assinadas. Desse modo, vocÃª pode enviar transaÃ§Ãµes de
forma segura com os seguintes passos.

  1. Crie uma nova transaÃ§Ã£o no computador que estÃ¡ online e salve no USB.
  2. Assine a transaÃ§Ã£o com um computador offline
  3. Envie a transaÃ§Ã£o assinada com o computador online.

Como o computador que estÃ¡ conectado Ã internet nÃ£o pode assinar
transaÃ§Ãµes, fica impossÃ­vel transferir bitcoins por ele, mesmo que esteja
infectado. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-
features/offline-wallets/) pode ser usado para assinar transaÃ§Ãµes offline.

### Carteiras de hardware

As carteiras hardware sÃ£o o melhor equilÃ­brio entre alta seguranÃ§a e
facilidade de uso. Estes sÃ£o pequenos dispositivos que foram projetados desde
sua raÃ­z para ser uma wallet e nada mais. Nenhum software pode ser instalado
nelas, fazendo com que sejam altamente seguras contra vulnerabilidades de
computadores e ladrÃµes on-line. Por elas permitirem backups, vocÃª pode
recuperar seus fundos caso venha perder seu dispositivo.

## Mantenha seu software atualizado

Utilizar a versÃ£o mais recente do software Bitcoin permite que vocÃª receba
correÃ§Ãµes estÃ¡veis e seguras. As atualizaÃ§Ãµes podem previnir problemas de
vÃ¡rias severidades, incluindo novas funcionalidades e mantendo sua carteira
segura. Instalar as atualizaÃ§Ãµes para todos os outros softwares do seu
computador ou dispositivo mÃ³vel tambÃ©m Ã© importante para manter sua
carteira em um ambiente seguro.

## Proteja-se contra roubos usando Multi-assinaturas

Bitcoin inclue uma caracterÃ­stica multi-assinatura que permite que uma
transaÃ§Ã£o requeira aprovaÃ§Ãµes mÃºltiplas independentes para serem usadas.
Isto pode ser utilizado por uma organizaÃ§Ã£o para dar aos seus sÃ³cios acesso
aos seus tesouro e somente permitir um saque se 3 a 5 sÃ³cios assinarem pela
transaÃ§Ã£o. Algumas carteiras web tambÃ©m fornecem carteiras multi-
assinaturas, permitindo que o usuÃ¡rio mantenha controle sobre o dinheiro e ao
mesmo tempo previna um ladrÃ£o de roubar fundos ao comprometer um Ãºnico
dispositivo ou servidor.

## Pense sobre o seu testamento.

Seus bitcoins podem ser perdidos para sempre, se vocÃª nÃ£o tiver um plano de
backup para os seus amigos e familiares. Se o local de suas carteiras ou suas
senhas nÃ£o sÃ£o conhecidos por ninguÃ©m, no caso de vocÃª falecer, nÃ£o hÃ¡
esperanÃ§a de que os seus fundos jamais serÃ£o recuperados. Tomando um pouco
de tempo para pensar sobre estas questÃµes podem fazer uma enorme diferenÃ§a.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

