![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Privacidade

Esta pÃ¡gina informa vocÃª sobre as nossas polÃ­ticas relativas Ã coleta,
utilizaÃ§Ã£o e divulgaÃ§Ã£o das informaÃ§Ãµes pessoais que recebemos dos
utilizadores do nosso site (https://bitcoin.org). Usamos suas informaÃ§Ãµes
pessoais para entender melhor seu uso do site e coletar estatÃ­sticas de
trÃ¡fego.

Ao usar o site, vocÃª concorda com a coleta e o uso de informaÃ§Ã£o de acordo
com esta polÃ­tica.

## Log de dados

Como muitos operadores de sites, nÃ³s coletamos informaÃ§Ãµes que seu
navegador envia sempre que vocÃª visita o nosso site ("Log de dados"). Esse
log de dados pode incluir informaÃ§Ãµes como o endereÃ§o do protocolo de
Internet ("IP") do seu computador (com o Ãºltimo byte substituÃ­do), o tipo do
navegador, a versÃ£o do navegador, as pÃ¡ginas do nosso site que vocÃª visita,
a hora e a data da sua visita, o horÃ¡rio gasto nessas pÃ¡ginas e outras
estatÃ­sticas.

## Cookies

Os cookies sÃ£o arquivos com pequena quantidade de dados, os quais podem
incluir um identificador exclusivo anÃ´nimo. Os cookies sÃ£o enviados para o
seu navegador a partir de um site e armazenados no disco rÃ­gido do seu
computador. VocÃª pode instruir seu navegador a recusar todos os cookies ou a
indicar quando um cookie estÃ¡ sendo enviado. No entanto, se vocÃª nÃ£o
aceitar cookies, talvez vocÃª nÃ£o consiga usar algumas partes do nosso site.

NÃ³s usamos cookies pelos seguintes motivos:

  * Para acompanhar se vocÃª pressionou o botÃ£o "OK" no aviso de cookies, para que nÃ£o o incomodemos com a notificaÃ§Ã£o caso tenha.
  * Nosso software de anÃ¡lises (Google Analytics) usa cookies para medir e entender melhor as interaÃ§Ãµes de usuÃ¡rios no nosso site. VocÃª pode ler mais sobre como o Google Analytics usa cookies [aqui](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage).

## Google Analytics

Utilizamos um plug-in de JavaScript de terceiros fornecido pelo Google chamado
"Google Analytics" para nos fornecer estatÃ­sticas de trÃ¡fego Ãºteis e para
entender melhor como vocÃª usa nosso site. NÃ£o temos acesso direto Ã s
informaÃ§Ãµes obtidas do Google Analytics, mas o Google nos fornece um resumo
atravÃ©s do painel de controle.

Podemos compartilhar as informaÃ§Ãµes obtidas do Google Analytics com
parceiros de negÃ³cios interessados em anunciar em nosso site. As
informaÃ§Ãµes compartilhadas com esses parceiros de negÃ³cios nÃ£o conterÃ£o
nenhuma informaÃ§Ã£o de identificaÃ§Ã£o pessoal (o Google nÃ£o nos fornece
acesso direto aos dados e, portanto, nÃ£o podemos ver essas informaÃ§Ãµes).

VocÃª pode optar por nÃ£o ter suas informaÃ§Ãµes coletadas pelo Google
Analytics baixando o add-on do navegador para desativaÃ§Ã£o do Google
Analytics fornecido pelo Google. Isso impedirÃ¡ que suas informaÃ§Ãµes sejam
usadas pelo Google Analytics. Fazer isso nÃ£o afetarÃ¡ sua capacidade de usar
nosso site de qualquer maneira. VocÃª pode baixar o add-on do navegador para
desativaÃ§Ã£o [here](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout). NÃ³s tambÃ©m
honramos o cabeÃ§alho Do Not Track e nÃ£o rastrearemos os visitantes que nÃ£o
fizeram o Track on.

## MudanÃ§as nesta PolÃ­tica de Privacidade

Podemos atualizar esta polÃ­tica de privacidade de tempos em tempos. NÃ³s o
notificaremos de quaisquer alteraÃ§Ãµes publicando a nova polÃ­tica de
privacidade no site. Ã aconselhÃ¡vel rever periodicamente esta polÃ­tica de
privacidade para quaisquer alteraÃ§Ãµes.

Esta Ãºltima polÃ­tica de privacidade foi atualizada pela Ãºltima vez em: 5th
July, 2016.

## Contate-nos

Se vocÃª tem dÃºvidas sobre nossa polÃ­tica de privacidade, ou como seus dados
estÃ£o sendo coletados e processados, por favor, envie um email para
[privacy@bitcoin.org](mailto:privacy@bitcoin.org?Subject=Privacy).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/privasi)
      * [CatalÃ ](/ca/privacitat)
      * [Dansk](/da/privatliv)
      * [Deutsch](/de/privatsphaere)
      * [English](/en/privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/confidentialite)
      * [Italiano](/it/privacy)
      * [Magyar](/hu/adatvedelem)
      * [Nederlands](/nl/privacy)
      * [Polski](/pl/prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/confidentialitate)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/privatnost)
      * [Svenska](/sv/integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizlilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/privacy)
      * [ááááá](/km/privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

