![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Kako Bitkoin funkcioniÅ¡e?

Ovo je jedno od pitanje koje Äesto prati dosta zabune, evo brzog
objaÅ¡njenja!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Osnove za novog korisnika

Kao novi korisnik, [moÅ¾ete poÄeti](/sr/prvi-koraci) sa Bitkoinom bez
struÄnog znanja i razumevanja. Kada instalirate Bitkoin novÄanik na svom
raÄunaru ili mobilnom telefonu dobiÄete svoju prvu Bitkoin adresu, uvek
moÅ¾ete dobiti novu adresu ukoliko ne Å¾elite da koristite istu. Adresu
moÅ¾ete podeliti sa prijateljima kako bi vam mogli poslati uplatu, ili
obrnuto. Zapravo, email vrlo sliÄno funkcioniÅ¡e, osim Å¡to zbog bolje
privatnosti, preporuÄuje ali nije neophodno koriÅ¡Äenje iste adrese samo
jednom, nakon Äega je poÅ¾eljno generisati novu na novÄaniku.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Stanje  \- block chain

Block chain (blokÄejn) je **javna knjiga** svih transakcija na kojoj se
Bitkoin mreÅ¾a zasniva. Sve potvÄene transakcije ukljuÄuju se u blokÄejn.
Na ovaj naÄin Bitkoin novÄanici mogu izraÄunati koliÄinu sredstava koje se
moÅ¾e potroÅ¡iti. Svaka nova transakcija moÅ¾e biti validirana i moÅ¾e se
utvrditi da li novac stvarno pripada onome ko ga troÅ¡i. Integritet i
hronoloÅ¡ki red blokÄejna zasnivaju se na
[kriptografiji](/sr/vokabular#kriptografija).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transakcije - privatan kljuÄ

Transakcija je **transfer vrednosti izmeÄu Bitkoin novÄanika** koja se
ukljuÄuje u blokÄejn. Bitkoin novÄanici Äujavu tajnu datoteku koje se zove
[_privatan kljuÄ_](/sr/vokabular#privatni-kljuc) ili seme, koji se koristi da
bi se transakcije potpisale, pruÅ¾ajuÄi matematiÄki dokaz da te transakcije
dolaze od vlasnika novÄanika. [_Potpis_](/sr/vokabular#potpis) takoÄe
onemoguÄuje izmenu transakcije nakon njenog objavljivanja. Sve transakcije
objavljujuse na mreÅ¾i i potvrÄuju se obiÄno u roku od 10-20 minuta kroz
proces koji se zove [_rudarenje_](/sr/vokabular#rudarenje).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## ObraÄivanje - rudarenje

Rudarenje, ili kopanje je **distribuisani sistem koncenzusa** koji sekoristi
kako bi se [_potvrdile_](/sr/vokabular#potvrda) transakcijena Äekanju, tako
Å¡to Äe se ukljuÄiti u blokÄejn. Ovaj proces sprovodi hronoloÅ¡ki red u
blokÄejnu, Å¡titeÄi neutralnost mreÅ¾e i dozvoljavajuÄi razliÄitim
kompjuterima da se saglase o stanju sistema. Kako bi se potvrdila, transakcija
mora biti upakovana u [_blok_](/sr/vokabular#blok)koji odgovara veoma strogim
kriptofrafskim pravilima koja se verifikuju na mreÅ¾i. Ova pravila
spreÄavavaju modifikaciju ranijih blokova, zbog toga Å¡to svaka izmena u
jednom, menja i naredni blok. Rudarenje je ekvivalent konkurentskoj lutriji
koja onemoguÄava bilo kog pojedinca da olako dodaje novi blok uzastopno. Na
ovaj naÄin nijedna grupa ili individua ne moÅ¾e konrolisati Å¡ta se
ukljuÄuje u blokÄejn iliizmeniti delove blokÄejna kako bi vratila svoje
potroÅ¡ene bitkoine.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## UlaÅ¾enje u srÅ¾

Ovo je samo ukratka priÄa o Bitkoinu. Ukoliko Å¾elite da nauÄite viÅ¡e i
detaljnije, [proÄitajte originalni papir](/sr/bitkoin-papir) koji opisuje
njegov dizajn, [dokumentaciju za programere](https://developer.bitcoin.org/),
ili istraÅ¾ite [Bitkoin wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

