![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Proteggi la tua privacy

Bitcoin Ã¨ spesso percepito come un network per il pagamento anonimo. Ma in
realtÃ , Bitcoin Ã¨ probabilmente il network per i pagamenti piÃ¹ trasparente
al mondo. Al contempo, Bitcoin puÃ² garantire accettabili livelli di privacy
quando Ã¨ utilizzato correttamente. **Ricorda sempre che Ã¨ una tua
responsabilitÃ adottare delle buone pratiche per proteggere la tua privacy**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Comprendere la tracciabilitÃ¡ di Bitcoin

Bitcoin opera ad un livello di trasparenza senza precedenti, a cui la maggior
parte delle persone non Ã¨ abituata. Tutte le transazioni di Bitcoin sono
pubbliche, tracciabili e raccolte in maniera permanente nella rete di Bitcoin.
Gli indirizzi di Bitcoin sono le uniche informazioni utilizzate per definire
dove si trovano i bitcoin, e dove sono inviati. Tali indirizzi sono creati
privatamente dai portafogli di ciascun utente. Tuttavia, una volta che gli
indirizzi vengono utilizzati, sono corrotti dalla storia di tutte le
transazioni in cui sono coinvolti. Tutti possono vedere il bilancio e tutte le
transazioni di ogni indirizzo. Dato che gli utenti di solito devono rivelare
la propria identitÃ , per poter ricevere servizi o beni, gli indirizzi Bitcoin
non possono restare totalmente anonimi. Per queste ragioni, gli indirizzi
Bitcoin dovrebbero essere utilizzati solo una volta e gli utenti devono
prestare attenzione a non divulgare i loro indirizzi.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Usa nuovi indirizzi per ricevere pagamenti

Per proteggere la tua privacy, dovresti utilizzare un nuovo indirizzo Bitcoin
ogni volta che ricevi un nuovo pagamento. Inoltre, puoi utilizzare multipli
portafogli per diversi scopi. Facendo cosÃ¬, puoi isolare ogni singola
transazione, in modo tale da non rendere possibile la loro associazione
globale. Le persone che ti inviano denaro, non possono vedere gli altri
indirizzi Bitcoin che possiedi, e che cosa ne fai. Questo Ã¨ probabilmente il
consiglio piÃ¹ importante che dovresti tenere in mente.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Attenzione agli spazi pubblici

A meno che la tua intenzione non sia quella di ricevere donazioni o pagamenti
in completa trasparenza, pubblicare un indirizzo Bitcoin in spazi pubblici
quali siti web o social network non Ã¨ una buona idea in termini di privacy.
Se scegli di farlo, ricorda sempre che se sposti fondi da questo indirizzo a
un tuo altro indirizzo, anch'esso sarÃ facilmente rintracciabile. Oltretutto,
sarebbe prudente non pubblicare informazioni su transazioni o acquisti che
potrebbero permettere a qualcuno di identificare il tuo indirizzo Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Il tuo indirizzo IP puÃ² essere registrato

Dato che la rete di Bitocoin Ã¨ un network peer-to-peer, Ã¨ possibile
ascoltare le informazioni relative alle transazioni e registrare i loro
indirizzi IP. I client full node registrano tutte le transazioni degli utenti,
cosÃ¬ come le proprie. CiÃ² significa che trovare la fonte di qualsiasi
particolare transazione puÃ² rilvelarsi difficile, e qualsiasi node di Bitcoin
puÃ² essere scambiato per la fonte di una transazione, quando in realtÃ non lo
Ã¨. Potresti considerare di nascondere l'indirizzo IP del tuo computer con uno
strumento come [Tor](https://www.torproject.org/) cosÃ¬ che sia impossibile
accedervi.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Limitazioni nel mischiare servizi

Alcuni servizi online chiamarti servizi misti offrono la possibilitÃ di
mescolare la tracciabilitÃ tra utenti, ricevendo e inviando la stessa quantitÃ
utilizzando indirizzi Bitcoin indipendenti. E' importante notare che la
legalitÃ nell'utilizzare tali servizi puÃ² variare ed essere soggetta a
diverse leggi in ogni giurisdizione. Questi servizi richiedono anche che tu
abbia fiducia nei soggetti che li gestiscono, affinchÃ© non perdano o rubino i
tuoi fondi, e non mantengano un registro delle tue richieste. Sebbene i
servizi misti possano rompere la tracciabilitÃ per piccole cifre, diventa
molto difficile fare lo stesso per le transazioni maggiori.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Futuri miglioramenti

Ci si aspetta molti miglioramenti in futuro, in ambito di privacy. Ad esempio,
si stanno facendo sforzi con i messaggi di pagamento API, per evitare la
contaminazione di indirizzi multipli, durante un pagamento. Il cambiamento
degli indirizzi con Bitcoin Core potrÃ essere impiantato in altri portafogli
nel tempo. Le interfacce grafiche degli utenti potranno essere migliorate per
garantire dei metodi di pagamento a favore degli utenti, scoraggiando il
riutilizzo degli indirizzi. Si stanno svolgendo anche dei lavori e delle
ricerche per sviluppare altre funzionalitÃ estese della privacy, come riunire
insieme transazioni casuali degli utenti,

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

