![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# InovaÃ§Ã£o em Sistemas de Pagamento

O protocolo Bitcoin nÃ£o Ã© apenas sobre enviar dinheiro de A a B. Existem
muitos recursos adicionais que abrem vÃ¡rias possibilidades que a comunidade
ainda estÃ¡ explorando. Aqui estÃ£o algumas das tecnologias que atualmente
estÃ£o sendo pesquisadas e em alguns casos estÃ£o se tornando produtos e
serviÃ§os reais.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Controle contra fraude

Um nÃ­vel de seguranÃ§a sem precedÃªncia Ã© possÃ­vel com o Bitcoin. A rede
oferece aos usuÃ¡rios proteÃ§Ã£o contra os mÃ©todos mais prevalentes de fraude
como custos invertidos ou custos nÃ£o desejados, e os bitcoins sÃ£o
impossÃ­veis de serem falsificados. Os usuÃ¡rios podem fazer cÃ³pias de
seguranÃ§a e encriptar suas carteiras. As carteiras fisicas tornarÃ£o muito
difÃ­cil roubar e perder dinheiro no futuro. Bitcoin foi projetado para
permitir que seus usuÃ¡rios tenham completo controle do seu dinheiro.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Acessibilidade global

Com Bitcoin, todos os pagamentos do mundo podem ser totalmente
interoperacionais. Bitcoin permite a qualquer banco, empresa ou indivÃ­duo
enviar pagamentos seguros a qualquer lugar do mundo a qualquer momento, com ou
sem uma conta bancÃ¡ria. Bitcoin estÃ¡ disponÃ­vel em um grande nÃºmero de
paÃ­ses que ainda hoje se encontram fora de um sistema de pagamentos devido a
suas prÃ³prias limitaÃ§Ãµes. Bitcoin aumenta o acesso global ao comÃ©rcio e
pode ajudar comÃ©rcios internacionais a florescer.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## EficiÃªncia de custos

Com o uso da criptografia, pagamentos seguros sÃ£o possÃ­veis sem
intermediÃ¡rios lentos e caros. A transaÃ§Ã£o Bitcoin pode ser muito mais
barata do que suas alternativas e serem concluÃ­das em um curto espaÃ§o de
tempo. Isso significa que Bitcoin tem potencial para se tornar uma forma comum
de transferir qualquer moeda no futuro. Bitcoin tambÃ©m poderÃ¡ desempenhar um
papel na [reduÃ§Ã£o da pobreza](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw)
em muitos paÃ­ses, cortando as taxas de transaÃ§Ã£o no salÃ¡rio dos
trabalhadores.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Gorgetas e doaÃ§Ãµes

Bitcoin tem sido uma soluÃ§Ã£o eficiente em muitos casos como gorjetas e
doaÃ§Ãµes. Enviar somente um pagamento requer apenas um clique e receber
doaÃ§Ãµes pode ser tÃ£o simples exibindo um cÃ³digo QR. DoaÃ§Ãµes podem ser
visÃ­veis para o pÃºblico, dando cada vez mais transparÃªncia a organizaÃ§Ãµes
sem fins lucrativos. Em caso de emergÃªncias como desastres naturais, as
doaÃ§Ãµes feitas com Bitcoin podem contribuir para uma resposta internacional
mais rÃ¡pida.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Fundadas pelo pÃºblico

O Bitcoin pode ser usado para campanhas de crowdfunding (vaquinhas) como as do
site Kickstarter, nas quais pessoas (apoiadores) doam uma quantia de dinheiro
a um projeto, a qual sÃ³ lhes Ã© deduzida caso se atinja um valor mÃ­nimo a
ser arrecadado. Tais contratos de garantia sÃ£o processados pelo protocolo do
Bitcoin, que previne que uma transaÃ§Ã£o ocorra atÃ© que todas as condiÃ§Ãµes
tenham sido cumpridas. [ Aprenda mais
](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts) sobre a
tecnologia por trÃ¡s do crowdfunding.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Micropagamentos

Imagine ouvir rÃ¡dio na Internet pagando por segundos, visualizar sites
deixando uma pequena contribuiÃ§Ã£o ao invÃ©s de ver anÃºncios ou comprar
banda larga de um hotspot Wi-Fi pagando por consumo. Bitcoin Ã© eficiente o
suficiente para tornar todas essas idÃ©ias possÃ­veis. [Saiba
mais](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) sobre a
tecnologia por trÃ¡s dos micropagamentos do Bitcoin ou sobre [futuras
atualizaÃ§Ãµes](http://lightning.network/) atualmente sendo projetadas e
implementadas para tornar os micropagamentos mais acessÃ­veis.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## MediaÃ§Ã£o de disputa

Bitcoin pode ser usado para desenvolver serviÃ§os inovadores de mediaÃ§Ã£o e
disputa usando multiassinaturas. Tais serviÃ§os podem tornar possÃ­vel que uma
terceira parte aprove ou rejeite a transaÃ§Ã£o em casos de desacordo entre as
outras partes sem que este tenha controle do dinheiro. JÃ¡ que estes serviÃ§os
serÃ£o compatÃ­veis com qualquer usuÃ¡rio e comerciante usando o Bitcoin, isto
levarÃ¡ sem dÃºvida a livre concorrÃªncia e nÃ­vel mais alto de qualidade de
padrÃµes.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Contas multiassinatura

Assinaturas mÃºltiplas permitem que a transaÃ§Ã£o seja aceita pela rede
somente se um certo nÃºmero de um grupo definido de pessoas concordarem a
assinar a transaÃ§Ã£o. Isto pode ser utilizado pelo Conselho de Diretores para
prevenir que qualquer membro gaste parte dos fundos sem o consentimento de
outros membros. Isto tambÃ©m pode ser usado por bancos para prevenir roubo
bloqueando pagamentos acima de um limite caso o usuÃ¡rio nÃ£o forneÃ§a
credenciais adicionais.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## ConfianÃ§a e integridade

Bitcoin oferece soluÃ§Ãµes a muitos problemas de confianÃ§a que incomodam os
bancos. Com transparÃªncia selecionada das contas, contratos digitais e
transaÃ§Ãµes irreversÃ­veis, Bitcoin pode ser usado como base para restaurar
confianÃ§a e acordos. Bancos desonestos nÃ£o podem enganar o sistema para
obter lucro em detrimento de outros bancos ou do pÃºblico. Um futuro no qual
os principais bancos apoiem o Bitcoin, ele poderia ajudar a restabelecer a
integridade e confianÃ§a nas instituiÃ§Ãµes financeiras.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## ResiliÃªncia e descentralizaÃ§Ã£o

Devido a sua alta decentralizaÃ§Ã£o, o Bitcoin criou uma forma diferente de
rede de pagamento com um nÃ­vel maior de resiliÃªncia e redundÃ¢ncia. Bitcoin
pode manejar milhÃµes de dÃ³lares em transaÃ§Ãµes sem precisar de proteÃ§Ã£o
militar. Ã mais dificil atacar a rede pois nÃ£o hÃ¡ um ponto de falha como
existe em um datacenter. Bitcoin pode representar um passo interessante em
garantir seguranÃ§a para sistemas financeiros locais e globais.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## TransparÃªncia flexÃ­vel

Todas as transaÃ§Ãµes sÃ£o pÃºblicas e transparentes e a identidade das
pessoas por trÃ¡s dos pagamentos Ã© privada por padrÃ£o. Isso permite que os
usuÃ¡rios e organizaÃ§Ãµes trabalhem com regras transparentes. Por exemplo,
uma empresa pode escolher revelar certas transaÃ§Ãµes e saldo somente para
certos empregados, assim como uma organizaÃ§Ã£o sem fins lucrativos pode
livremente permitir que o pÃºblico veja o quanto em doaÃ§Ãµes eles recebem
diariamente e mensalmente.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## SoluÃ§Ãµes automatizadas

ServiÃ§os automatizados geralmente precisam lidar com custos e limitaÃ§Ãµes de
dinheiro ou pagamentos com cartÃ£o de crÃ©dito. Isso inclui todos os tipos de
mÃ¡quinas de vendas automÃ¡ticas, de passagens de Ã´nibus a mÃ¡quinas de
refrigerante. O Bitcoin Ã© ideal para ser usado em uma nova geraÃ§Ã£o de
serviÃ§os automatizados para reduzir custos operacionais. Imagine os tÃ¡xis
autÃ´nomos ou uma loja onde vocÃª pode pagar suas compras sem esperar na fila.
Muitas ideias sÃ£o possÃ­veis.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

