![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# ChroÅ swojÄ prywatnoÅÄ

Bitcoin jest czÄsto postrzegany jako anonimowa sieÄ pÅatnoÅci. Jednak w
rzeczywistoÅci Bitcoin jest prawdopodobnie najbardziej przejrzystÄ sieciÄ
pÅatnoÅci na Åwiecie. JednoczeÅnie Bitcoin, o ile jest poprawnie uÅ¼ywany,
moÅ¼e zapewniaÄ akceptowalne poziomy prywatnoÅci. **Zawsze pamiÄtaj, Å¼e
stosowanie dobrych praktyk w celu ochrony Twej prywatnoÅci jest Twoim obowiÄ
zkiem**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## WyjaÅnienie identyfikowalnoÅci w Bitcoin

Bitcoin funkcjonuje przy bezprecedensowym poziomie przejrzystoÅci, do
ktÃ³rego wiÄkszoÅÄ ludzi nie przywykÅo. Wszystkie transakcje sa publiczne,
identyfikowalne i trwale przechowywane w sieci Bitcoin. Adresy Bitcoin sÄ
jedynÄ informacjÄ uÅ¼ywanÄ do okreÅlenia, gdzie przechowywane sÄ bitcoiny i
gdzie zostajÄ one wysÅane. Adresy te sÄ tworzone prywatnie przez portfele
kaÅ¼dego z uÅ¼ytkownikÃ³w. JednakÅ¼e gdy adresy zostanÄ juÅ¼ wykorzystane,
zostajÄ skaÅ¼one historiÄ wszystkich transakcji, w jakich braÅy udziaÅ.
KaÅ¼dy moÅ¼e oglÄ daÄ [salda i wszystkie
transakcje](https://live.blockcypher.com/btc) kaÅ¼dego adresu. Ze wzglÄdu na
fakt, Å¼e uÅ¼ytkownicy muszÄ na ogÃ³Å ujawniaÄ swÄ toÅ¼samoÅÄ, by
otrzymywaÄ usÅugi lub produkty, adresy Bitcoin nie mogÄ pozostaÄ w peÅni
anonimowe. Z tego teÅ¼ wzglÄdu adresy Bitcoin powinny byÄ uÅ¼ywane tylko
jednokrotnie, zaÅ uÅ¼ytkownicy muszÄ byÄ ostroÅ¼ni, by nie ujawniÄ swych
adresÃ³w.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## UÅ¼ywaj nowych adresÃ³w do przyjmowania pÅatnoÅci

Aby chroniÄ swÄ prywatnoÅÄ, powinieneÅ uÅ¼ywaÄ nowego adresu Bitcoin za
kaÅ¼dym razem, gdy otrzymujesz nowÄ pÅatnoÅÄ. Dodatkowo moÅ¼esz uÅ¼ywaÄ
wielu rÃ³Å¼nych portfeli do rÃ³Å¼nych celÃ³w. W ten sposÃ³b wyizolujesz kaÅ¼dÄ
transakcjÄ w taki sposÃ³b, Å¼e niemoÅ¼liwe bÄdzie poÅÄ czenie ich
wszystkich ze sobÄ nawzajem. Osoby, ktÃ³re wysyÅajÄ Ci pieniÄ dze, nie mogÄ
sprawdziÄ, jakie inne adresy Bitcoin posiadasz i co z nimi robisz. Jest to
chyba najwaÅ¼niejsza rada, o ktÃ³rej powinieneÅ pamiÄtaÄ.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## BÄ dÅº ostroÅ¼ny z miejscami publicznymi

O ile nie zamierzasz otrzymywaÄ publicznych darowizn przy peÅnej
transparentnoÅci, publikowanie adresu Bitcoin w jakiejkolwiek przestrzeni
publicznej (takiej jak strona internetowa czy sieÄ spoÅecznoÅciowa) nie
jest dobrym pomysÅem, jeÅli idzie o prywatnoÅÄ. JeÅli zdecydujesz siÄ
tak zrobiÄ, zawsze pamiÄtaj, Å¼e jeÅli przeniesiesz jakiekolwiek Årodki z
tego adresu na inny, bÄdÄ one skaÅ¼one historiÄ Twojego adresu publicznego.
Dodatkowo moÅ¼esz teÅ¼ chcieÄ uwaÅ¼aÄ, by nie publikowaÄ informacji o
swoich transakcjach i zakupach, ktÃ³re mogÅyby umoÅ¼liwiÄ komuÅ
identyfikacjÄ Twoich adresÃ³w Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## TwÃ³j adres IP moÅ¼e byÄ rejestrowany

PoniewaÅ¼ sieÄ Bitcoin dziaÅa na zasadzie peer-to-peer, moÅ¼liwe jest
nasÅuchiwanie przekazÃ³w transakcji i rejestrowanie ich adresÃ³w IP. Programy
peÅnego wÄzÅa przekazujÄ transakcje wszystkich uÅ¼ytkownikÃ³w zupeÅnie jak
wÅasne. Oznacza to, Å¼e znalezienie ÅºrÃ³dÅa dowolnej transakcji moÅ¼e byÄ
trudne i kaÅ¼dy wÄzeÅ Bitcoin moÅ¼e byÄ bÅÄdnie wziÄty za takie
ÅºrÃ³dÅo. MoÅ¼esz chcieÄ zastanowiÄ siÄ nad ukryciem adresu IP swojego
komputera przy pomocy narzÄdzia takiego jak
[Tor](https://www.torproject.org/), aby niemoÅ¼liwe byÅo jego rejestrowanie.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Limitacje serwisÃ³w miksujÄ cych

NiektÃ³re serwisy internetowe, zwane serwisami mieszajÄ cymi, oferujÄ
mieszanie identyfikowalnoÅci pomiÄdzy uÅ¼ytkownikami poprzez otrzymywanie i
odsyÅanie tych samych kwot przy uÅ¼yciu niezaleÅ¼nych adresÃ³w Bitcoin.
NaleÅ¼y odnotowaÄ, Å¼e legalnoÅÄ tego typu usÅug moÅ¼e moÅ¼e siÄ
rÃ³Å¼niÄ i podlegaÄ rÃ³Å¼nym przepisom w zaleÅ¼noÅci od jurysdykcji.
UsÅugi takie wymagajÄ rÃ³wnieÅ¼ od Ciebie zaufania w stosunku do ich
dostawcÃ³w, Å¼e nie zgubiÄ ani nie ukradnÄ oni Twoich ÅrodkÃ³w, oraz Å¼e nie
bÄdÄ przechowywali rejestru Twoich Å¼Ä daÅ. Mimo iÅ¼ serwisy mieszajÄ ce
mogÄ zniwelowaÄ identyfikowalnoÅÄ niewielkich kwot, przy duÅ¼ych
transakcjach staje siÄ to coraz trudniejsze.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## PrzyszÅe udogodnienia

W przyszÅoÅci moÅ¼na spodziewaÄ siÄ wielu ulepszeÅ prywatnoÅci. PodjÄto
juÅ¼ na przykÅad pewne kroki zwiÄ zane z komunikatami pÅatniczymi API w celu
zapobiegniÄcia kojarzenia ze sobÄ wielu adresÃ³w podczas pÅatnoÅci. Adresy
zmiany Bitcoin Core mogÄ byÄ z czasem implementowane w innych portfelach.
Interfejs graficzny moÅ¼e zostaÄ ulepszony w taki sposÃ³b, by zapewniaÅ
uÅ¼ytkownikowi wygodne funkcje Å¼Ä dania pÅatnoÅci oraz zniechÄcaÅ do
uÅ¼ywania ponownie tych samych adresÃ³w. Prowadzone sÄ rÃ³Å¼ne prace i badania
w celu rozwoju innych potencjalnych rozszerzonych funkcji prywatnoÅci, takich
jak moÅ¼liwoÅÄ ÅÄ czenia ze sobÄ losowych transakcji rÃ³Å¼nych
uÅ¼ytkownikÃ³w.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

