[ALL.ART](/fr-FR/)

Produits

[Plateforme de Certification](/fr-FR#credentee)

Émettre et gérer des certificats numériques

[Registre de Tokens](/fr-FR#tokenregistry)

Enregistrer et vérifier les tokens

[Plateforme de Lancement et Marché RWA](/fr-FR#rwamarketplace)

Tokeniser et échanger des actifs du monde réel

[Marché NFT Ouvert sur Solana](/fr-FR#solsea)

Échanger des NFTs sur notre marché basé sur Solana

[Portefeuille Unity Solana](/fr-FR#unitysolana)

Intégrer la blockchain Solana dans Unity

[Portefeuille Unity Sui](/fr-FR#unitysui)

Exploiter la Blockchain Sui dans Unity

[Solutions](/fr-FR#solutions)

[Jeton $AART](/fr-FR#aarttoken)

[Actualités](/fr-FR/news)

Collectif

[Rejoindre le collectif](/fr-FR/collective/join-the-collective)

[Contactez-nous](/fr-FR/collective/contact-us)

![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français (France)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/fr-FR/)

Open language menu![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)

[ALL.ART](/fr-FR/)

[![American English flag](/assets/flags/us.svg)American English](/)[![ไทย
\(ไทย\) flag](/assets/flags/th.svg)ไทย (ไทย)](/th-TH)[![srpski \(latinica,
Srbija\) flag](/assets/flags/rs.svg)srpski (latinica, Srbija)](/sr-Latn-
RS)[![繁體中文 flag](/assets/flags/cn.svg)繁體中文](/zh-Hant)[![Deutsch
\(Deutschland\) flag](/assets/flags/de.svg)Deutsch (Deutschland)](/de-
DE)[![中文（中国） flag](/assets/flags/cn.svg)中文（中国）](/zh-CN)[![Indonesia
\(Indonesia\) flag](/assets/flags/id.svg)Indonesia (Indonesia)](/id-
ID)[![italiano \(Italia\) flag](/assets/flags/it.svg)italiano (Italia)](/it-
IT)[![Tiếng Việt \(Việt Nam\) flag](/assets/flags/vn.svg)Tiếng Việt (Việt
Nam)](/vi-VN)[![français \(France\) flag](/assets/flags/fr.svg)français
(France)](/fr-FR)

[ALL.ART](/fr-FR/)

Produits

[Plateforme de Certification](/fr-FR#credentee)[Registre de Tokens](/fr-
FR#tokenregistry)[Plateforme de Lancement et Marché RWA](/fr-
FR#rwamarketplace)[Marché NFT Ouvert sur Solana](/fr-FR#solsea)[Portefeuille
Unity Solana](/fr-FR#unitysolana)[Portefeuille Unity Sui](/fr-FR#unitysui)

[Solutions](/fr-FR#solutions)[Jeton $AART](/fr-FR#aarttoken)[Actualités](/fr-
FR/news)

Collectif

[Rejoindre le collectif](/fr-FR/collective/join-the-collective)[Contactez-
nous](/fr-FR/collective/contact-us)

Nous sommes un collectif de constructeurs et de pionniers

# L'art de construire des produits Web3 avec un impact réel dans le monde

Notre expertise est de créer des produits et des solutions qui redéfinissent
la manière dont les actifs et identités numériques sont gérés, vérifiés et
utilisés dans un monde décentralisé.

Explorer les ProduitsDécouvrir $AART →

![AllArt visual](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-
visual.a5696dff.png&w=3840&q=75)

![Winners of the Solana Season Hackaton](/_next/static/media/solana-season-
hackaton.8d21f77d.svg)![AllArt Metaverse Business of The Year Award World
Metaverse Council](/_next/static/media/business-of-the-
year.659461d1.svg)![Winners of the First Sui Builders House
Grant](/_next/static/media/sui-builders-house-grant.b88d5093.svg)

## Fait confiance par les visionnaires

![Delphi digital logo](/_next/static/media/Delphi digital-
logo.2ed41874.svg)![Jupiter logo](/_next/static/media/Jupiter-
logo.cfbed92d.svg)![Sui foundation
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSui%20foundation-
logo.f53f762b.png&w=384&q=75)![Coca-cola HBC
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
logo.36e090d3.png&w=384&q=75)![Solana foundation
logo](/_next/static/media/Solana foundation-logo.f6a4b993.svg)![Bonk
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FBonk-
logo.a1d10bb9.png&w=384&q=75)![Solflare
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolflare-
logo.08dbc5d6.png&w=384&q=75)![Exit festival logo](/_next/static/media/Exit-
logo.7c3d3323.svg)![Gate.io logo](/_next/static/media/Gateio-
logo.fcffa17f.svg)![BitcoinAddict
logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2F19.aca34a63.png&w=384&q=75)

## Constructions et Créations

La technologie développée ici donne aux utilisateurs un plus grand contrôle
sur leurs identités et actifs numériques, garantissant des interactions
transparentes et sécurisées. L'authentification forte et le respect des
réglementations sont au cœur de ces solutions, offrant une conformité dans
l'engagement avec la blockchain.

Infrastructure Blockchain

    Développement de plateformes et systèmes fondamentaux, incluant les solutions de Couche 0.

Tokenisation des Actifs du Monde Réel

    Transformation des actifs physiques et numériques en tokens et objets numériques.

Accords de Licence

    Notre système assure que les licences sont automatiquement transférées et suivies parallèlement à l'échange de valeurs sur la chaîne.

Gestion des Actifs Numériques

    Gestion efficace de divers actifs numériques, des cryptomonnaies aux actifs tokenisés.

Pont de Web2 à Web3

    Notre solution fournit aux utilisateurs un portefeuille personnalisé, éliminant la complexité des configurations de portefeuille crypto traditionnelles.

Conception et Mise en Œuvre de Contrat Intelligent

    Automatisation et rationalisation des accords avec une technologie de contrat intelligent et des normes expertes

Conformité Réglementaire et Sécurité

    Nous assurons que nos solutions sont sécurisées et conformes, et protègent l'intégrité des données avec un focus sur la réglementation.

Vérification de Documents et Signatures Numériques

    Nous assurons que chaque document signé est inviolable, avec la capacité de suivre son authenticité et de confirmer sa validité.

## S'élever ensemble pour un succès collectif

Utilisateurs enregistrés

    800k+

NFT-PROs frappés et plus encore

    250k+

Contributeurs

    150+

Certificats sur la chaîne

## Plateforme de Certification

**Certification Innovante :** Exploitez la puissance de la blockchain pour
émettre et gérer des certificats numériques avec une sécurité et une
authenticité renforcées.

**Crédentials Vérifiables :** Chaque certificat est facilement vérifiable,
assurant crédibilité et confiance.

[Visiter le Produit →](https://credentee.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
certificate.0f2aa590.png&w=1920&q=75)

Inscription et VérificationBientôt Disponible

## Registre de Tokens

**Enregistrement et Vérification de Tokens :** Une plateforme fiable pour
enregistrer et vérifier les tokens nouvellement créés, assurant leur
légitimité et confiance.

**Suivi :** Suivez facilement les détenteurs de tokens et leurs soldes,
offrant une vue claire de la distribution des tokens.

[Contactez-nous →](/fr-FR/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Actifs du Monde RéelBientôt Disponible

## Plateforme de Lancement et Marché RWA

**Tokenisation :** Transformez les actifs du monde réel en tokens, ouvrant de
nouvelles opportunités d'investissement.

**Marché Intégré et Fonctionnalités de Rachat :** Comprend un marché intégré
et des fonctionnalités de rachat, rationalisant le processus de tokenisation.

[Contactez-nous →](/fr-FR/collective/contact-us)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fallart-coming-
soon.02d39c09.png&w=1920&q=75)

Marché NFT

## Marché NFT Ouvert sur Solana

**Plateforme de Trading NFT :** Créez et échangez des NFT sur notre marché
ouvert construit sur la blockchain Solana.

**Licences Intégrées dans les NFTs :** Fonctionnalité unique permettant aux
utilisateurs d'intégrer des licences dans leurs NFTs.

[Explorez Maintenant →](https://solsea.io)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FSolsea-
marketplace.f46aecb0.png&w=1920&q=75)

PortefeuilleOpen Source

## Portefeuille Unity Solana

**Contribution Communautaire :** Notre portefeuille Unity Solana open-source
permet l'intégration de la blockchain Solana dans les projets Unity.

**Projets Unity Améliorés :** Renforcez vos applications Unity avec les
capacités robustes de Solana.

[Commencez →](https://github.com/allartprotocol/unity-solana-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-solana-
wallet.a285ee76.png&w=1920&q=75)

PortefeuilleOpen Source

## Portefeuille Unity Sui

**Intégration Innovante :** Intégrez la Blockchain Sui dans vos projets Unity
avec notre portefeuille Unity Sui open-source.

**Étendez la Portée de Votre Projet :** Exploitez les fonctionnalités uniques
de la Blockchain Sui pour améliorer vos applications basées sur Unity.

[Commencez →](https://github.com/allartprotocol/allart-unity-sui-wallet)

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FUnity-sui-
wallet.9dc6e2e7.png&w=1920&q=75)

Vitrine

### Plateforme de Certification Coca-Cola HBC

Grâce aux efforts collectifs avec Coca-Cola HBC, une démonstration d'une
Plateforme de Certification On-chain a été introduite, conçue pour renforcer
l'Académie Numérique Coca-Cola.

![](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCH-
platform.5fe42dc4.png&w=1920&q=75)

#### Certifications On-Chain pour les Employés

Les employés participant à l'académie reçoivent des certifications basées sur
la blockchain. Leurs métadonnées sont stockées de manière sécurisée dans un
dépôt de métadonnées décentralisé conçu par notre équipe, assurant
l'authenticité et la permanence.

#### Émission et Partage

Les émetteurs peuvent créer et distribuer des certificats par e-mail sans
effort. Les destinataires peuvent frapper ces certificats sur la blockchain et
partager facilement leurs réalisations sur les réseaux sociaux, améliorant la
visibilité et la reconnaissance.

![AllArt token](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftoken-
aart.ccb23a71.png&w=1080&q=75)

## $AART, Le Token Alimentant l'Écosystème de Notre Collectif

$AART est le token numérique natif promu par notre collectif, servant
d'élément fondamental dans l'écosystème des produits développés par nos
contributeurs.

$AART est le carburant de ALL.ART, infusant utilité et économie de token au
cœur de nos produits innovants. Avec chaque nouveau produit que nous
introduisons, $AART s'intègre pour élever l'expérience des utilisateurs, la
rendant plus accessible et gratifiante.

La puissance de $AART réside dans l'amélioration de la manière dont nous
possédons, créons, collectons, échangeons, louons et interagissons avec les
Tokens d'Objets Numériques (DOTs) au sein du Collectif ALL.ART.

L'utilisation de $AART couvre diverses fonctions, telles que la réduction des
frais de transaction, le staking pour une meilleure visibilité sur nos
plateformes, et l'activation de fonctionnalités spéciales. Dans SolSea, notre
marché NFT ouvert, ce ne sont là que quelques exemples de ses applications
diverses.

Actuellement, $AART est accessible sur une variété de bourses et de pools de
liquidités, où il peut être échangé, swappé et staké.

### Actuellement, $AART est accessible sur une variété de bourses et de pools
de liquidités, où il peut être échangé, swappé et staké.

[![Gate.io](assets/allart/logos/25.svg)](https://www.gate.io/trade/AART_USDT?ref=3018394)[![Raydium](assets/allart/logos/26.svg)](https://raydium.io/swap/?inputCurrency=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B&outputCurrency=sol&fixed=in)[![Orca](assets/allart/logos/27.svg)](https://v1.orca.so/liquidity/browse?tokenMint=F3nefJBcejYbtdREjui1T9DPh5dBgpkKq7u2GAAMXs5B)[![Solsea](assets/allart/logos/28.svg)](https://solsea.io/staking-
page/)[![Coinstore](assets/allart/logos/29.png)](https://www.coinstore.com/#/spot/AARTUSDT?invitCode=zEgJkS)[![Lbank](assets/allart/logos/30.svg)](https://www.lbank.com/trade/aart_usdt/)[![Jupiter](assets/allart/logos/31.svg)](https://jup.ag/swap/USDC-
AART)[![FluxBeam](assets/allart/logos/FluxBeam-
logo.svg)](https://fluxbeam.xyz/)[![Coinex](assets/allart/logos/Coinex-
logo.svg)](https://www.coinex.com/en/exchange/aart-
usdt?currency=USDT&dest=AART)

## Dernières Nouvelles

Dernières et Meilleures Histoires de Notre Collectif

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/b3b16fd2fce64da97bbaaedd85c6709d72d8e4235a5ccb5ad8b68bf55440b2c4.png)](/fr-
FR/news/le-collectif-allart-va-lancer-un-nouveau-projet-de)

23 mars 2024[Sui](/fr-FR/news/category/sui)[Gaming](/fr-
FR/news/category/gaming)[Unity](/fr-FR/news/category/unity)

### [Le collectif ALL.ART va lancer un nouveau projet de jeu avec le soutien
continu du réseau Sui](/fr-FR/news/le-collectif-allart-va-lancer-un-nouveau-
projet-de)

Le collectif ALL.ART est sur le point de lancer un jeu hyper-casual open-
source, soutenu par une subvention du réseau Sui. En intégrant notre
portefeuille Unity-Sui, ce jeu à venir permettra aux développeurs d'accélérer
leur développement de jeux Web3.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/c26c79af4d447c25ad2c2144797e9ad81f34f6e079021b733d1a4637d1296c31.png)](/fr-
FR/news/allart-etablit-de-nouvelles-normes-dans-la-verific)

28 févr. 2024[Solana](/fr-FR/news/category/solana)

### [ALL.ART établit de nouvelles normes dans la vérification de certificats
basée sur la blockchain avec Coca-Cola HBC](/fr-FR/news/allart-etablit-de-
nouvelles-normes-dans-la-verific)

Lancement d'une solution avancée sur Solana, cette collaboration authentifie
les qualifications du programme Coca-Cola Digital Academy, garantissant
l'intégrité et l'accessibilité des références sur la chaîne.

[![](https://s3.eu-
west-1.amazonaws.com/storage.digitalmind.rs/files/37906e9d104171c4d9544398deaa331e700f2bf24b8681e91d699a29468d738f.webp)](/fr-
FR/news/le-premier-portefeuille-sui-unity-entierement-open)

24 janv. 2024[Sui](/fr-FR/news/category/sui)[Wallet](/fr-
FR/news/category/wallet)

### [Le Premier Portefeuille Sui Unity Entièrement Open Source](/fr-
FR/news/le-premier-portefeuille-sui-unity-entierement-open)

Présentation du tout premier portefeuille crypto entièrement open source
développé dans le moteur de jeu Unity pour la blockchain Sui. ALL.ART
présentera le Portefeuille Unity-Sui à la Sui Builder House à Singapour.

## Attrapez le Premier Alpha

Abonnez-vous pour être le premier à recevoir des mises à jour exclusives.

S'abonner

![Milan Topolic logo](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2FCCHBC-
small-logo.cb19e52f.png&w=256&q=75)

> « La capacité à émettre des certificats vérifiables alimentés par la
> blockchain a considérablement amélioré la valeur et la reconnaissance de nos
> programmes de formation de l'Académie Numérique. Credentee.io est un
> véritable changement de jeu dans la certification numérique, et nous sommes
> fiers d'être à l'avant-garde de cette innovation. »

![Milan Topolic
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Ftopolic.0aad6cac.jpg&w=640&q=75)

Milan Topolic

Responsable de l'Innovation Technologique chez Coca-Cola HBC

![Anatoly Yakovenko logo](/_next/static/media/Solana-labs-logo.7a1aacd3.svg)

> « Les NFT rapides et à faible coût ont le potentiel de combler le fossé
> entre les droits légaux et l'authentification numérique de manière jamais
> vue auparavant. Je suis ravi que le Protocole All-Art choisisse de se
> développer sur Solana, et j'attends leur lancement avec impatience. »

![Anatoly Yakovenko
avatar](/_next/image?url=%2F_next%2Fstatic%2Fmedia%2Fanatoly.ca1c0047.jpg&w=640&q=75)

Anatoly Yakovenko

Co-Fondateur de Solana Labs

[X](https://twitter.com/allartprotocol)[Telegram](https://t.me/allartprotocol)[Discord](http://discord.gg/WrHUhqgnBd)[Medium](https://allart.medium.com/)[CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com/community/profile/all_art/)[LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/all-
art/)

© 2021 ALL.ART. Tous droits réservés.

