![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Bitcoin fÃ¶r fÃ¶retag

Bitcoin Ã¤r ett vÃ¤ldigt sÃ¤kert och billigt sÃ¤tt att hantera betalningar.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## VÃ¤lj avgift sjÃ¤lv

Det kostar ingenting att ta emot bitcoin, och mÃ¥nga plÃ¥nbÃ¶cker lÃ¥ter dig
sjÃ¤lv vÃ¤lja avgift nÃ¤r du spenderar. De flesta plÃ¥nbÃ¶cker har rimliga
standardavgifter, och en hÃ¶gre avgift kan bidra till snabbare
[bekrÃ¤ftelse](/sv/du-behover-kanna-till#instant) av dina transaktioner.
Avgifterna har ingen koppling till Ã¶verfÃ¶rt belopp, sÃ¥ det Ã¤r mÃ¶jligt att
skicka 100 000 bitcoin fÃ¶r samma avgift som det kostar att skicka 1 bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Skydd mot bedrÃ¤geri

Alla fÃ¶retag som accepterar kreditkort eller PayPal kÃ¤nner till problemet
med betalningar som senare hÃ¤vs. SÃ¥dana bedrÃ¤gerier leder till sÃ¤mre
genomslagskraft pÃ¥ marknaden och hÃ¶jda priser, vilket i sin tur drabbar
kunderna. Bitcoinbetalningar kan inte hÃ¤vas och Ã¤r sÃ¤kra, vilket innebÃ¤r
att kostnaden fÃ¶r bedrÃ¤gerier inte lÃ¤ngre lÃ¤ggs pÃ¥ handlaren.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Snabba internationella betalningar

Att skicka bitcoin Ã¶ver nationsgrÃ¤nser Ã¤r lika lÃ¤tt som att skicka dem
Ã¶ver till andra sidan gatan. Det finns inga banker som tvingar dig att vÃ¤nta
tre affÃ¤rsdagar, inga extra avgifter fÃ¶r att gÃ¶ra en utlandsbetalning, och
inga speciella begrÃ¤nsningar pÃ¥ lÃ¤gsta eller hÃ¶gsta belopp du kan skicka.

![Icon](/img/icons/ico_pci.svg?1716491272)

## Inga krav pÃ¥ att fÃ¶lja PCI-standarden

Det krÃ¤vs normalt omfattande sÃ¤kerhetskontroller fÃ¶r att uppfylla PCI-
standarden innan man kan bÃ¶rja acceptera kreditkort. Bitcoin krÃ¤ver
fortfarande att du [sÃ¤krar din plÃ¥nbok](/sv/sakra-din-planbok) och dina
betalningsbegÃ¤ran. Men du behÃ¶ver dÃ¤remot inte stÃ¥ fÃ¶r de kostnader och
det ansvar det innebÃ¤r att behandla kÃ¤nslig information frÃ¥n dina kunder,
sÃ¥ som det gÃ¶r med kreditkortsnummer.

![Icon](/img/icons/ico_visib.svg?1716491272)

## FÃ¥ gratis marknadsfÃ¶ring

Bitcoin Ã¤r en framvÃ¤xande marknad fÃ¶r kunder som letar efter sÃ¤tt att
spendera sina bitcoin. Att acceptera bitcoin Ã¤r ett bra sÃ¤tt att hitta nya
kunder och ge sitt fÃ¶retag ny exponering. Att acceptera en ny betalningsmetod
har ofta visat sig vara smart fÃ¶r fÃ¶retag som verkar pÃ¥ nÃ¤tet.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## multisignatur

Bitcoin har ocksÃ¥ en multisignaturfunktion som gÃ¶r det mÃ¶jligt att lÃ¥ta
bitcoin spenderas endast om en delmÃ¤ngd av en grupp mÃ¤nniskor godkÃ¤nner
transaktionen. Detta kan anvÃ¤ndas t.ex. av en styrelse fÃ¶r att fÃ¶rhindra
att enskilda styrelseledamÃ¶ter gÃ¶r utlÃ¤gg utan att ha godkÃ¤nnande frÃ¥n
Ã¶vriga ledamÃ¶ter. En annat syfte Ã¤r att spÃ¥ra vilka ledamÃ¶ter som
godkÃ¤nt vilka transaktioner.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Transparent redovisning

MÃ¥nga organisationer har krav pÃ¥ sig att skapa redovisningsdokument som
visar vilka transaktioner som gjorts. Genom att anvÃ¤nda Bitcoin gÃ¥r det att
uppnÃ¥ hÃ¶gsta mÃ¶jliga transparens eftersom det gÃ¥r att spara bevis pÃ¥
bÃ¥de saldon och transaktioner i blockkedjan. Till exempel kan
vÃ¤lgÃ¶renhetsorganisationer lÃ¥ta allmÃ¤nheten se hur stora donationer de tar
emot.

[Kom igÃ¥ng med Bitcoin](/sv/kom-igang)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-empreses)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-virksomheder)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
      * [English](/en/bitcoin-for-businesses)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-empresas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-imprese)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-companii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-podjetja)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-foretag)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-businesses)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-businesses)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-businesses)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-businesses)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-businesses)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-businesses)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-businesses)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-businesses)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-businesses)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-businesses)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-businesses)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-businesses)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

