![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã©s un projecte finanÃ§at per la comunitat, les donacions
s'agraeixen i s'utilitzen per millorar el lloc web.

Fes una donaciÃ³

Bitcoin.org necessita el teu suport!

Ã

Feu una donaciÃ³ a Bitcoin.org

Utilitzeu aquest codi QR o adreÃ§a a continuaciÃ³

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ca/)

  * IntroducciÃ³
    * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
    * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
    * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Inicia't](/ca/iniciat)
    * [Com funciona](/ca/com-funciona)
    * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)
  * Recursos
    * [Recursos](/ca/recursos)
    * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
    * [Comunitat](/ca/comunitat)
    * [Vocabulari](/ca/vocabulari)
    * [Esdeveniments](/ca/events)
    * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)
  * [InnovaciÃ³](/ca/innovacio)
  * Participa
    * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
    * [Comprar Bitcoin](/ca/comprar)
    * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)
  * [FAQ](/ca/faq)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ca

# Assegurant el teu moneder

Com a la vida real, el teu moneder ha d'estar protegit. Bitcoin et permet
transferir diners a qualsevol lloc de forma fÃ cil i tambÃ© tenir-ne el
control. Aquestes grans caracterÃ­stiques tambÃ© comporten grans problemes de
seguretat. Bitcoin et proveeix amb nivells molt alts de seguretat si Ã©s usat
correctament. **Recorda sempre que adoptar bones prÃ ctiques per tal de
protegir els teus diners Ã©s la teva responsabilitat**.

View All

  * Ves amb compte amb els serveis en lÃ­nia
  * Petites quantitats pels usos del dia a dia
  * Feu una cÃ²pia de seguretat del vostre moneder
    * Feu una cÃ²pia de seguretat completa del vostre bitlleter
    * Xifra les cÃ²pies de seguretat en lÃ­nia
    * Utilitzeu molts llocs segurs
    * Fes cÃ²pies de seguretat regularment
  * Xifra el teu moneder
    * No oblidis mai la teva contrasenya
    * Fes servir una paraula clau forta
  * Cartera fora de lÃ­nia per estalviar 
    * TransacciÃ³ de signatura fora de lÃ­nia
    * Moneders hardware
  * Tingues els teus programes actualitzats
  * Signatura mÃºltiple per protegir-se del robatori
  * Pensa en el teu testament

## Ves amb compte amb els serveis en lÃ­nia

Hauries d'anar amb compte davant dels serveis dissenyats per emmagatzemar els
teus diners en lÃ­nia. Bastantes cases de canvi i moneders en lÃ­nia han patit
problemes de seguretat en el passat. Generalment aquests serveis encara no
proporcionen seguretat suficient com per ser utilitzats com a banc.
Alternativament pots utilitzar un altre tipus de [moneder Bitcoin](/ca/tria-
el-teu-moneder). En qualsevol cas tria aquests tipus de serveis amb molta cura
i addicionalment et recomanem que utilitzis un sistema d'autentificaciÃ³ de
dos passos.

## Petites quantitats pels usos del dia a dia

El teu moneder Bitcoin Ã©s com un moneder amb diners. Si normalment no
portaries milers d'euros a la butxaca, hauries de fer el mateix amb el teu
moneder Bitcoin. Tenir petites quantitats de bitcoins a l'ordinador, al
dispositiu mÃ²bil o al un servidor per l'Ãºs diari i mantenir la resta en un
entorn mÃ©s segur, en general Ã©s una bon prÃ ctica.

## Feu una cÃ²pia de seguretat del vostre moneder

Una copia de seguretat del teu moneder guardada a lloc segur, et pot protegir
contra fallades informÃ tiques i la majoria d'errors humans. TambÃ© et pot
permetre recuperar el teu moneder desprÃ©s d'un robatori de dispositiu mÃ²bil
o ordinador si mantens el teu moneder encriptat.

### Feu una cÃ²pia de seguretat completa del vostre bitlleter

Alguns moneders internament utilitzen claus privades. Si nomÃ©s tens cÃ²pia de
les claus privades de les adreces Bitcoin visibles, no podrÃ s recuperar part
dels teus diners amb la cÃ²pia.

### Xifra les cÃ²pies de seguretat en lÃ­nia

Qualsevol cÃ²pia de seguretat que s'emmagatzema en lÃ­nia Ã©s altament
vulnerable a ser robada. Fins i tot un ordinador que estÃ connectat a Internet
Ã©s vulnerable a ser infectat amb programari maliciÃ³s. Per tant, el xifratge
de qualsevol cÃ²pia de seguretat que s'exposa a la xarxa Ã©s una bona prÃ
ctica de seguretat.

### Utilitzeu molts llocs segurs

Les fallades tÃ¨cniques puntuals sÃ³n dolentes per a la seva seguretat. Si la
teva cÃ²pia de seguretat depÃ¨n nomÃ©s d'un sol lloc, Ã©s mÃ©s probable que
qualsevol error impedeixi recuperar la cartera. HaurÃ­eu de considerar l'Ãºs
d'altres sistemes com ara claus USB, papers i CD per garantir la seguretat.

### Fes cÃ²pies de seguretat regularment

Cal fer cÃ²pies de seguretat del moneder amb regularitat per assegurar que les
adreces que hÃ giu creat han estat incloses en la vostra cÃ²pia de seguretat.
AixÃ² no obstant, molt aviat totes les aplicacions utilitzaran moneders que
nomÃ©s caldrÃ actualitzar una vegada.

## Xifra el teu moneder

Xifrar la vostra cartera o el vostre telÃ¨fon intelÂ·ligent us permet establir
una contrasenya per a qualsevol persona que intenti retirar fons. AixÃ² ajuda
a protegir contra els lladres, tot i que no pot protegir contra el maquinari o
programari de registre de tecles.

### No oblidis mai la teva contrasenya

Assegureu-vos de no oblidar mai la contrasenya o els vostres diners es perdran
definitivament. A diferÃ¨ncia dels bancs, amb Bitcoin les opcions de recuperar
una contrasenya sÃ³n molt limitades. De fet, hauries de ser capaÃ§ de recordar
la contrasenya, fins i tot, anys desprÃ©s de no utilitzar-la. En cas de dubte,
podeu guardar una cÃ²pia en paper de la contrasenya en un lloc segur, com ara
una cambra cuirassada.

### Fes servir una paraula clau forta

Qualsevol contrasenya que contingui nomÃ©s lletres o paraules recognoscibles
es pot considerar molt feble i fÃ cil de trencar. Una contrasenya segura ha de
contenir lletres, nÃºmeros, signes de puntuaciÃ³ i ha de tenir almenys 16 carÃ
cters. Les contrasenyes mÃ©s segures sÃ³n les generades per programes
dissenyats especÃ­ficament per a aquesta finalitat. Les contrasenyes fortes
solen ser mÃ©s difÃ­cils de recordar, per la qual cosa haurÃ­eu de tenir cura
en memoritzar-les.

## Cartera fora de lÃ­nia per estalviar

Una cartera fora de lÃ­nia, tambÃ© coneguda com a emmagatzematge en fred,
ofereix el mÃ xim nivell de seguretat per a l'estalvi. Es tracta
d'emmagatzemar una cartera en un lloc segur que no estigui connectat a la
xarxa. Quan es fa correctament, pot oferir una molt bona protecciÃ³ contra les
vulnerabilitats de l'ordinador. TambÃ© Ã©s una bona prÃ ctica utilitzar una
cartera fora de lÃ­nia juntament amb cÃ²pies de seguretat i xifratge. AquÃ­
teniu una visiÃ³ general d'alguns enfocaments.

### TransacciÃ³ de signatura fora de lÃ­nia

Aquest enfocament implica tenir dos ordinadors compartint algunes parts de la
mateixa bitlletera. El primer ha d'estar desconnectat de qualsevol xarxa
d'Internet. Ãs l'Ãºnic que tÃ© tota la bitlletera sencera i pot signar
transaccions. El segon ordinador estÃ connectat a Internet i nomÃ©s tÃ© una
bitlletera observadora que nomÃ©s pot crear transaccions no signades.
D'aquesta manera, pots emetre de forma segura noves transaccions seguint els
segÃ¼ents passos.

  1. Creeu una nova transacciÃ³ amb l'ordinador connectat i guardeu-la en una clau USB.
  2. Signeu la transacciÃ³ amb l'ordinador fora de lÃ­nia.
  3. Envieu la transacciÃ³ signada amb l'ordinador connectat a la xarxa.

Com que l'ordinador connectat a la xarxa no pot signar transaccions, no es pot
utilitzar per retirar fons si estÃ compromÃ¨s.
[Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-features/offline-
wallets/) es pot fer servir per fer la signatura de transaccions fora de
lÃ­nia.

### Moneders hardware

Les carteres de maquinari sÃ³n el millor equilibri entre seguretat molt alta i
facilitat d'Ãºs. Es tracta de petits dispositius dissenyats des de l'arrel per
ser una cartera i res mÃ©s. No es pot instalÂ·lar cap programari en ells, cosa
que els fa molt segurs contra vulnerabilitats informÃ tiques i lladres en
lÃ­nia. Com que poden permetre cÃ²pies de seguretat, podeu recuperar els
vostres fons si perdeu el dispositiu.

## Tingues els teus programes actualitzats

Quan utilitzes l'Ãºltima versiÃ³ de qualsevol programa Bitcoin estÃ s rebent
actualitzacions de seguretat i millores en l'estabilitat. Les actualitzacions
poden prevenir problemes de diferents severitats, incloure noves
caracterÃ­stiques i ajudar-te a mantenir el teu moneder segur. InstalÂ·lar les
actualitzacions de la resta de programari del teu ordinador o telÃ¨fon tambÃ©
Ã©s important per tal de mantenir l'entorn del teu moneder segur.

## Signatura mÃºltiple per protegir-se del robatori

Bitcoin inclou una funciÃ³ de signatura mÃºltiple que permet que una
transacciÃ³ requereixi diverses aprovacions independents per gastar. AixÃ² pot
ser utilitzat per una organitzaciÃ³ per donar als seus membres accÃ©s a la
seva tresoreria mentre nomÃ©s permet retirar els fons si 3 de 5 membres signen
la transacciÃ³. Algunes carteres web tambÃ© proporcionen carteres
multisignatura, cosa que permet a l'usuari mantenir el control dels seus
diners alhora que evita que un lladre robi fons comprometent un Ãºnic
dispositiu o servidor.

## Pensa en el teu testament

Els teus bitcoins poden perdre's per sempre si no tens cap pla de reserva pels
teus familiars i amics. Si la situaciÃ³ dels teus bitlleters o les teves
contrasenyes no les coneix ningÃº quan ja no hi siguis, el teu fons no es
podrÃ recuperar de cap manera. Dedicar una mica de temps a aquests temes pot
significar una gran diferÃ¨ncia.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ca/)

Suporta Bitcoin.org: DÃ³na

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³:

  * [Persones](/ca/bitcoin-per-persones)
  * [Empreses](/ca/bitcoin-per-empreses)
  * [Desenvolupadors](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Inicia't](/ca/iniciat)
  * [Com funciona](/ca/com-funciona)
  * [Necessites saber](/ca/necessites-saber)
  * [Paper blanc](/ca/paper-bitcoin)

Recursos:

  * [Recursos](/ca/recursos)
  * [Intercanvis](/ca/cases-de-canvi)
  * [Comunitat](/ca/comunitat)
  * [Vocabulari ](/ca/vocabulari)
  * [Esdeveniments](/ca/events)
  * [Bitcoin Core](/ca/descarrega)

Participa:

  * [DÃ³na suport a Bitcoin](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
  * [Desenvolupament](/ca/desenvolupament)

Altres:

[Legal](/ca/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Premsa](/ca/premsa) [Sobre
bitcoin.org](/ca/sobre-nosaltres) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 publicat sota la [llicÃ¨ncia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Estat de la xarxa](/en/alerts)

  * CatalÃ 
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ca

