![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Proteja sua privacidade

Bitcoin Ã© reconhecida frequentemente como uma rede de pagamentos anÃ´nima.
Mas na realidade, Bitcoin Ã© provavelmente a rede de pagamentos mais
transparente no mundo. Ao mesmo tempo, Bitcoin pode fornecer nÃ­veis
aceitÃ¡veis de privacidade quando usada corretamente. **Sempre lembre que Ã©
sua responsabilidade adotar boas prÃ¡ticas a fim de proteger sua
privacidade**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Entendendo a rastreabilidade do Bitcoin

Bitcoin opera com um nÃ­vel de transparÃªncia que muitas pessoas nÃ£o estÃ£o
acostumadas. Todas as transaÃ§Ãµes Bitcoin sÃ£o pÃºblicas, rastreÃ¡veis e
armazenadas permanentemente na rede Bitcoin. Os endereÃ§os Bitcoin sÃ£o a
Ãºnica informaÃ§Ã£o usada para definir onde os bitcoins serÃ£o alocados e
aonde serÃ£o enviados. Estes endereÃ§os sÃ£o criados privadamente pelas
carteiras de cada usuÃ¡rio. No entanto, uma vez utilizados os endereÃ§os,
estes se tornam marcados pela histÃ³ria de todas as operaÃ§Ãµes em que estÃ£o
envolvidos. Qualquer um pode ver o saldo e todas as transaÃ§Ãµes de qualquer
endereÃ§o. Como os usuÃ¡rios geralmente tÃªm de revelar a sua identidade, a
fim de receber bens ou serviÃ§os, os endereÃ§os Bitcoin nÃ£o podem ficar
totalmente anÃ´nimos. Por estas razÃµes, os endereÃ§os Bitcoin devem ser
utilizados apenas uma vez e os usuÃ¡rios devem ter cuidado para nÃ£o revelar
seus endereÃ§os.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Use endereÃ§os novos para receber pagamentos

Para proteger sua privacidade, vocÃª deve usar um endereÃ§o Bitcoin novo cada
vez que vocÃª recebe um novo pagamento. AlÃ©m disso, vocÃª pode usar
mÃºltiplas carteiras para propÃ³sitos diferentes. Fazendo isso permite isolar
cada uma das suas transaÃ§Ãµes de uma maneira que nÃ£o Ã© possÃ­vel
associÃ¡-las todas juntas. Pessoas que enviam dinheiro para vocÃª nÃ£o podem
ver quais outros endereÃ§os Bitcoin vocÃª Ã© dono e o que vocÃª faz com eles.
Este Ã©, provavelmente, o conselho mais importante que vocÃª deve manter em
mente.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Tenha cuidado com lugares pÃºblicos

A menos que sua intenÃ§Ã£o seja receber doaÃ§Ãµes pÃºblicas ou pagamentos com
total transparÃªncia, publicar um endereÃ§o Bitcoin em qualquer espaÃ§o
pÃºblico, como um site ou rede social nÃ£o Ã© uma boa idÃ©ia quando se trata
de privacidade. Se vocÃª optar por fazÃª-lo, lembre-se sempre que se vocÃª
mover quaisquer fundos com esse endereÃ§o para um de seus outros endereÃ§os,
eles vÃ£o ser maculados publicamente pela histÃ³ria do seu endereÃ§o pÃºblico.
AlÃ©m disso, vocÃª pode tambÃ©m querer ter cuidado para nÃ£o publicar
informaÃ§Ãµes sobre suas transaÃ§Ãµes e compras que poderiam permitir que
alguÃ©m identifique seus endereÃ§os Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## O seu endereÃ§o de IP pode ficar registrado

Devido a rede Bitcoin ser uma rede ponto a ponto, Ã© possÃ­vel ouvir os relÃ©s
das transaÃ§Ãµes e regitrar seus endereÃ§os IP. Clientes de intersecÃ§Ãµes
completas retransmitem as transaÃ§Ãµes de todos os usuÃ¡rios, assim como a
suas prÃ³prias. Isso significa que encontrar a fonte de qualquer operaÃ§Ã£o
especÃ­fica pode ser difÃ­cil e qualquer interseÃ§Ã£o Bitcoin pode ser
confundida como sendo a fonte de uma transaÃ§Ã£o quando ela na verdade nÃ£o
Ã©. VocÃª pode considerar esconder o endereÃ§o IP do seu computador com uma
ferramenta como [Tor](https://www.torproject.org/) para que ele nÃ£o possa ser
registrado.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## LimitaÃ§Ãµes de misturar serviÃ§os

Alguns serviÃ§os online chamados serviÃ§os mistos oferecem misturar a
rastreabilidade entre os usuÃ¡rios, recebendo e enviando a mesma quantidade de
volta usando endereÃ§os Bitcoin independentes. Ã importante notar que a
legalidade do uso de tais serviÃ§os pode variar e ser submetido a regras
diferentes em cada jurisdiÃ§Ã£o. Esses serviÃ§os tambÃ©m exigem que vocÃª
confie nas pessoas que os executam para nÃ£o perderem ou roubarem seus fundos
e para nÃ£o manter um registro de suas solicitaÃ§Ãµes. Mesmo que os serviÃ§os
mistos possam interromper rastreabilidade para pequenas quantidades, torna-se
cada vez mais difÃ­cil fazer o mesmo para as transaÃ§Ãµes maiores.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Futuras melhorias

Muitas melhorias podem ser esperadas no futuro para melhorar a privacidade.
Por exemplo, alguns esforÃ§os estÃ£o em curso com a API mensagens de pagamento
para evitar manchar vÃ¡rios endereÃ§os juntos durante um pagamento. EndereÃ§os
mudanÃ§a Bitcoin Core pode ser implementado em outras carteiras ao longo do
tempo. Interfaces grÃ¡ficas de usuÃ¡rio podem ser melhoradas para proporcionar
fÃ¡cil utilizaÃ§Ã£o para solicitar recursos de pagamento e desencorajar reuso
de endereÃ§os. VÃ¡rios trabalhos e pesquisas tambÃ©m estÃ£o sendo feitos para
desenvolver outros potenciais recursos de privacidade prolongados como ser
capaz de unir as operaÃ§Ãµes aleatÃ³rias dos usuÃ¡rios juntas.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

