![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# ZaÅ¡Äitite svojo zasebnost

Mnogo ljudi vidi bitcoin kot omreÅ¾je za anonimna plaÄila, v resnici pa je
bitcoin najbrÅ¾ daleÄ najbolj pregledno in javno plaÄilno omreÅ¾je na svetu.
Hkrati bitcoin ob pravilni uporabi uporabniku omogoÄa sprejemljivo stopnjo
zasebnosti. **Ne pozabite, da je uporaba bitcoina na naÄin za zaÅ¡Äito
zasebnosti vaÅ¡a lastna odgovornost.**

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## O sledljivosti pri bitcoinu

PlaÄilno omreÅ¾je bitcoin deluje izjemno transparentno -- mnogo bolj, kot
sistemi, ki jih je veÄina ljudi vajena. Vsako nakazilo se namreÄ javno,
sledljivo in trajno shrani v verigo blokov. V verigi blokov so bitcoin naslovi
edina informacija o tem, od kod so novci priÅ¡li in kam so Å¡li. Ti naslovi se
ustvarjajo zasebno v denarnicah uporabnikov. Ko pa se posamezen naslov uporabi
v omreÅ¾ju, se tam trajno shrani skupaj z zgodovino vseh povezanih nakazil.
Vsakdo si lahko ogleda [stanje in promet](https://live.blockcypher.com/btc) na
vsakem naslovu. Ker uporabniki obiÄajno razkrijejo svoje ime in naslov
ponudnikom storitev, da lahko prejmejo storitve ali blago, bitcoin naslovi ne
morejo ostati povsem anonimni. Zato se priporoÄa, da se vsak bitcoin naslov
uporabi le enkrat in uporabniki morajo paziti, da ne objavljajo svojih
naslovov.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Za prejemanje plaÄil vedno uporabljajte nove naslove

Äe Å¾elite zaÅ¡Äititi svojo zasebnost, morate za vsako nakazilo, v katerem
prejmete novce, uporabiti nov naslov. Nadalje lahko za razliÄne namene
uporabljate razliÄne denarnice. Nakazil, ki izhajajo iz razliÄnih denarnic,
brez dodatnih informacij ni mogoÄe povezati med seboj. Tako ljudje, s
katerimi izmenjujete bitcoine, ne bodo mogli vedeti, kateri drugi naslovi so
vaÅ¡i in kaj z njimi poÄnete. To je najbrÅ¾ najpomembnejÅ¡a stvar, ki si jo
morate zapomniti.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Bodite previdni pri objavljanju svojih naslovov

Äe vaÅ¡ namen ni javno prejemanje donacij ali drugih plaÄil na javno
pregleden naÄin, objava svojega naslova (npr. na forumu ali socialnem
omreÅ¾ju) ni najboljÅ¡a ideja, kar se tiÄe zasebnosti. Äe to vseeno storite,
ne pozabite, da Äe poÅ¡ljete sredstva s tega naslova drugam, bodo ta sredstva
javno sledljiva, da izvirajo od vas. Prav tako pazite, da ne objavljate
podatkov o svojih nakazilih in nakupih, ki bi lahko komu omogoÄili prepoznati
vaÅ¡e bitcoin naslove.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## VaÅ¡ IP-naslov lahko drugi uporabniki zabeleÅ¾ijo

Ker je omreÅ¾je bitcoin vrstniÅ¡ko ("peer-to-peer"), je v njem mogoÄe slediti
posrednikom nakazil in zapisovati njihove IP-naslove. Odjemalci posredujejo
tuja nakazila na isti naÄin kot svoje, zaradi Äesar je iskanje izvora
posameznega nakazila oteÅ¾eno in vir se lahko napaÄno interpretira. Äe vas
beleÅ¾enje IP-naslovov skrbi, premislite o maskiranju svojega IP-naslova z
uporabo orodja, kot je [Tor](https://www.torproject.org/).

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Omejitve meÅ¡alnih storitev

Obstajajo internetne storitve, imenovane meÅ¡alne storitve, ki zmeÅ¡ajo novce
veÄ uporabnikov tako, da se sled preteklih nakazil izgubi. Vsak uporabnik
namreÄ poÅ¡lje svoje novce v meÅ¡alni sistem in dobi nazaj isto koliÄino
novcev, ki pa so drugi. Zakonitost tega poÄetja je v razliÄnih deÅ¾elah
razliÄna. Uporabnik te storitve mora tudi zaupati ponudniku storitve, da mu
bo res vrnil vloÅ¾eni denar ter da ne bo hranil zapisnika meÅ¡anja. MeÅ¡alne
storitve lahko zabriÅ¡ejo sledljivost za manjÅ¡e zneske, viÅ¡ji pa ko so
zneski, teÅ¾je je sledljivost zabrisati.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## IzboljÅ¡ave v prihodnosti

V prihodnosti lahko priÄakujemo mnoge izboljÅ¡ave glede zasebnosti v
bitcoinu. V programskem vmesniku plaÄevanja se na primer dela na izogibanju
hkratnega plaÄevanja z veÄ razliÄnih naslovov, saj jih to javno poveÅ¾e kot
naslove istega lastnika. Tudi druge denarnice bodo morda v prihodnosti
vgradile naslove za drobiÅ¾, kot jih uporablja Bitcoin Core. PriÄakujemo
lahko razvoj grafiÄnih uporabniÅ¡kih vmesnikov denarnic, ki bodo omogoÄili
uporabniku prijazne zahtevke za plaÄilo in skuÅ¡ali prepreÄiti veÄkratno
uporabo naslovov. Veliko dela in raziskav se vlaga tudi v razvoj razÅ¡irjenih
funkcionalnosti za zasebnost kot npr. moÅ¾nost zdruÅ¾evanja nakazil
nepovezanih uporabnikov.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

