![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/da/)

  * Introduktion
    * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
    * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
    * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
    * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * Ressourcer
    * [Ressourcer](/da/ressourcer)
    * [Exchanges](/da/udvekslinger)
    * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
    * [Ordliste](/da/ordliste)
    * [Begivenheder](/da/begivenheder)
    * [Bitcoin Core](/da/hent)
  * [Innovation](/da/innovation)
  * Deltag
    * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/da/kobe)
    * [Udvikling](/da/udvikling)
  * [FAQ](/da/faq)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: da

# Hvordan fungerer Bitcoin?

Dette er et spÃ¸rgsmÃ¥l, der ofte skaber forvirring. Her er en hurtig
forklaring!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Det elementÃ¦re for nye brugere

Som ny bruger kan du [komme i gang](/da/kom-i-gang) med Bitcoin uden at
forstÃ¥ de tekniske detaljer. NÃ¥r du har installeret en Bitcoin-tegnebog pÃ¥
din computer eller mobiltelefon, vil den generere din fÃ¸rste Bitcoin-adresse,
og du kan oprette flere, nÃ¥r du behÃ¸ver dem. Du kan vise dine adresser til
venner, sÃ¥ de kan betale dig, og vice versa. Dette ligner faktisk ret godt,
hvordan email virker, bortset fra, at Bitcoin-adresser bÃ¸r kun bruges Ã©n
gang.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Saldi â blokkÃ¦de

BlokkÃ¦den er en **delt offentlig regnskabsbog** , som hele Bitcoin-netvÃ¦rket
afhÃ¦nger af. Alle bekrÃ¦ftede transaktioner gemmes i blokkÃ¦den. PÃ¥ denne
mÃ¥de kan Bitcoin-tegnebÃ¸ger beregne deres saldo, og nye transaktioner kan
verificeres som brugbare bitcoins, som faktisk ejes af afsenderen.
Integriteren og den kronologiske rÃ¦kkefÃ¸lge af blokkÃ¦den hÃ¥ndhÃ¦ves ved
hjÃ¦lp af [kryptografi](/da/ordliste#kryptografi).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transaktioner â private nÃ¸gler

En transaktion er **en overfÃ¸rsel af vÃ¦rdier mellem Bitcoin-tegnebÃ¸ger** ,
som inkluderes i blokkÃ¦den. Bitcoin-tegnebÃ¸ger har et stykke hemmelig data,
der kaldes en [_privat nÃ¸gle_](/da/ordliste#privat-noegle) eller sÃ¦d, som
bruges til at signere transaktioner, hvilket giver matematisk bevis for, at de
kommer fra ejeren af tegnebogen. [_Signaturen_](/da/ordliste#signatur)
forhindrer ogsÃ¥, at transaktionen bliver Ã¦ndret af nogen, efter den er
afsendt. Alle transaktioner rundsendes imellem brugerne og begynder normalt at
modtage bekrÃ¦ftelser i de fÃ¸lgende 10 minutter, gennem en proces, der kaldes
[_mining_](/da/ordliste#mining).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## HÃ¥ndtering â mining

Mining er et **distribueret konsensussystem** , som bruges til at
[_bekrÃ¦fte_](/da/ordliste#bekraeftelse) ventende transaktioner, ved at
inkludere dem i blokkÃ¦den. Det opretholder en kronologisk rÃ¦kkefÃ¸lge i
blokkÃ¦den, beskytter netvÃ¦rkets neutralitet og tillader forskellige
computere at vÃ¦re enige om systemets tilstand. For at blive bekrÃ¦ftet skal
transaktioner pakkes i en [_blok_](/da/ordliste#blok), som passer ind i meget
strikte kryptografiske regler, som verificeres af netvÃ¦rket. Disse regler
forhindrer tidligere blokke at blive Ã¦ndret, fordi hvis det skete, ville alle
efterfÃ¸lgende blokke blive ugyldige. Mining skaber ogsÃ¥ det der svarer til
et konkurrenceprÃ¦get lotteri, som forhindrer enhver enkeltperson i let at
tilfÃ¸je nye blokke fortlÃ¸bende i blokkÃ¦den. PÃ¥ denne mÃ¥de kan ingen
enkeltpersoner styre, hvad der inkluderes i blokkÃ¦den eller erstatte dele af
blokkÃ¦den for at annullere egne overfÃ¸rsler.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## I flere detaljer

Dette er kun en meget kortfattet opsummering af systemet. Hvis du vil vide
mere om detaljerne, kan du [lÃ¦se den oprindelige videnskabelige
artikel](/bitcoin.pdf), som beskriver systemets design, lÃ¦se
[udviklerdokumentationen](https://developer.bitcoin.org/) og udforske
[Bitcoin-wikien](https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/da/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduktion:

  * [Enkeltpersoner](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
  * [Virksomheder](/da/bitcoin-for-virksomheder)
  * [Udviklere](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom i gang](/da/kom-i-gang)
  * [Hvordan det fungerer](/da/hvordan-det-fungerer)
  * [Du bÃ¸r vide](/da/du-boer-vide)

Ressourcer:

  * [Ressourcer](/da/ressourcer)
  * [Exchanges](/da/udvekslinger)
  * [FÃ¦llesskab](/da/faellesskab)
  * [Ordliste ](/da/ordliste)
  * [Begivenheder](/da/begivenheder)
  * [Bitcoin Core](/da/hent)

Deltag:

  * [StÃ¸t Bitcoin](/da/stoet-bitcoin)
  * [Udvikling](/da/udvikling)

Other:

[Juridisk](/da/juridisk) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/da/presse)
[Om bitcoin.org](/da/om-os) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Udgivet under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Dansk
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ da

