![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Domande Frequenti

Trova risposte a domande ricorrenti e miti riguardanti Bitcoin.

View All

  * Generale
    * Che cosâÃ¨ Bitcoin?
    * Chi ha creato Bitcoin?
    * Ci controlla la rete Bitcoin?
    * Come funziona Bitcoin?
    * Bitcoin Ã¨ realmente usato dalle persone?
    * Come acquisire i bitcoin?
    * Quanto Ã¨ difficile effettuare un pagamento Bitcoin?
    * Quali sono i vantaggi di Bitcoin?
    * Quali sono gli svantaggi di Bitcoin?
    * PerchÃ¨ le persone si fidano di Bitcoin?
    * Posso guadagnare denaro con Bitcoin?
    * Bitcoin Ã¨ completamente virtuale e immateriale?
    * Bitcoin Ã¨ anonimo?
    * Che cosa succede se vengono persi dei bitcoin?
    * Bitcoin potrÃ arrivare ad essere uno dei maggiori sistemi di pagamento?
  * Legale
    * Bitcoin Ã¨ legale?
    * Bitcoin Ã¨ utile per attivitÃ illegali?
    * Bitcoin puÃ² essere regolamentato?
    * Per quanto riguarda Bitcoin e le tasse?
    * Per quanto riguarda Bitcoin e la protezione del consumatore?
  * Economia
    * Come sono creati i bitcoin?
    * PerchÃ¨ i bitcoin hanno valore?
    * Cosa determina il prezzo del bitcoin?
    * I bitcoin possono perdere il proprio valore?
    * Bitcoin Ã¨ una bolla?
    * Bitcoin Ã¨ uno schema Ponzi?
    * Bitcoin non avvantaggia ingiustamente i primi che lo hanno adottato?
    * La quantitÃ limitata dei bitcoin non costituirÃ una limitazione?
    * Bitcoin non cadrÃ in una spirale deflazionistica?
    * La speculazione e la volatilitÃ non sono un problema per Bitcoin ?
    * Cosa succede se qualcuno compra tutti i bitcoin esistenti?
    * Che cosa succede se qualcuno crea una valuta digitale migliore?
  * Transazioni
    * PerchÃ¨ devo aspettare la conferma?
    * Quale sarÃ¡ il costo della transazione?
    * Che cosa succede se ricevo un bitcoin quando il computer Ã¨ spento ?
    * Che cosa significa âsincronizzandoâ e perchÃ¨ impiega cosÃ¬ tanto tempo
  * Minare-mining
    * Che cosa Ã¨ il mining di Bitcoin?
    * Come funziona il mining di Bitcoin ?
    * Il mining di Bitcoin non Ã¨ uno spreco di energia ?
    * Come aiuta il mining a tenere sicura la rete Bitcoin ?
    * Che cosa mi occorre per iniziare il mining?
  * Sicurezza
    * Bitcoin Ã¨ sicuro?
    * Bitcoin Ã¨ mai stato attaccato da hacker in passato ?
    * Gli utenti possono colludere contro Bitcoin ?
    * Bitcoin Ã¨ vulnerabile ai computer quantistici?
  * Aiuto
    * Vorrei saperne di piÃ¹. Dove posso ottenere aiuto?

## Generale

### Che cos'Ã¨ Bitcoin?

Bitcoin Ã¨ una rete di consenso che consente un sistema di pagamento ed Ã¨ una
forma di denaro completamente digitale. Si tratta della prima rete
decentralizzata di pagamento peer-to-peer, gestita dai suoi utenti senza
alcuna autoritÃ centrale o intermediari. Dalla prospettiva di un utente,
Bitcoin Ã¨ per la maggior parte denaro liquido che circola in internet.
Bitcoin puÃ² anche essere considerato come il piÃ¹ illustre [triplo sistema di
bloccaggio di accesso e contabilitÃ
](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) esistente.

### Chi ha creato Bitcoin?

Bitcoin Ã¨ la prima realizzazione di un concetto chiamato "cryptocurrency",
che fu descritta per la prima volta nel 1998 da Wei Dai nella mailing list
cypherpunk, suggerendo l'idea di una nuova forma di denaro che usa la
crittografia per controllare la sua creazione e le transazioni, piuttosto che
un'autoritÃ centrale. Le prime specifiche di Bitcoin e l'esposizione dell'idea
furono pubblicate nel 2009 in una mailing list di crittografia da Satoshi
Nakamoto. Satoshi lasciÃ² il progetto alla fine del 2010 senza rivelare molto
di se stesso. La comunitÃ Ã¨ cresciuta in modo esponenziale con [molti
sviluppatori](/it/sviluppo) che lavorano su Bitcoin.

L'anonimato di Satoshi spesso ha sollevato preoccupazioni ingiustificate,
alcune delle quali sono legate a incomprensioni sulla natura open-source di
Bitcoin. Il protocollo e il software Bitcoin sono stati pubblicati apertamente
e qualsiasi sviluppatore in giro per il mondo puÃ² revisionare il codice o
creare la propria versione modificata del software Bitcoin. Proprio come gli
sviluppatori attuali, l'influenza di Satoshi fu limitata ai cambiamenti che
fece in corso di adozione da altri e quindi lui non controllava Bitcoin. In
quanto tale, l'identitÃ dell'inventore di Bitcoin oggi Ã¨ probabilmente
rilevante come l'identitÃ della persona che ha inventato la carta.

### Ci controlla la rete Bitcoin?

Nessuno possiede la rete Bitcoin, cosÃ¬ come nessuno possiede la tecnologia
che sta dietro le e-mail. Bitcoin Ã¨ controllata da tutti gli utenti Bitcoin
in giro per il mondo. Mentre gli sviluppatori stanno migliorando il software,
loro non possono forzare un cambiamento nel protocollo Bitcoin, perchÃ© tutti
gli utenti sono liberi di scegliere quale software e versione usare. Per
restare compatibili con gli altri, tutti gli utenti devono usare software
conformi alle stesse regole. Bitcoin puÃ² lavorare correttamente solo con un
consenso completo tra tutti gli utenti. Quindi, tutti gli utenti e gli
sviluppatori hanno un forte incentivo a proteggere questo consenso.

### Come funziona Bitcoin?

Dal punto di vista dell'utente, Bitcoin non Ã¨ altro che un'applicazione per
cellulare/tablet o un programma per computer che fornisce un portafoglio
personale per accedere ai bitcoin, e consente ad un utente di inviare e
ricevere bitcoin con loro. E' cosÃ¬ che Bitcoin funziona per la maggioranza
degli utenti.

Dietro le quinte, la rete Bitcoin sta condividendo un archivio pubblico
chiamato "block chain". Quest'archivio contiene tutte le transazioni che sono
state elaborate, permettendo al computer degli utenti di verificare la
validitÃ di ogni transazione. L'autenticitÃ di ogni transazione Ã¨ protetta da
firme digitali che corrispondono all'indirizzo del mittente, permettendo a
tutti gli utenti di avere pieno controllo sui bitcoin inviati dai loro
indirizzi Bitcoin personali. In piÃ¹, chiunque puÃ² processare transazioni
usando la potenza computazionale di hardware specifico ed ottenere un premio
in bitcoin per questo servizio. Questo viene spesso chiamato "mining". Per
sapere di piÃ¹ su Bitcoin, puoi consultare la [pagina dedicata](/it/come-
funziona) e il [documento originale](/it/documento-bitcoin).

### Bitcoin Ã¨ realmente usato dalle persone?

SÃ¬. [Sempre piÃ¹ aziende](/en/spend-bitcoin) e individui utilizzano Bitcoin.
Questo include attivitÃ commerciali come ristoranti, appartamenti e studi
legali, nonchÃ© servizi online popolari come Namecheap, Overstock.com e
Reddit. Sebbene Bitcoin rimanga un fenomeno relativamente nuovo, sta crescendo
rapidamente. A partire da maggio 2018, il [valore totale di tutti i bitcoin
esistenti](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) superava i 100 miliardi di
dollari USA, con scambi di bitcoin di milioni di dollari ogni giorno.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Come acquisire i bitcoin?

  * Come pagamento per beni o servizi.
  * Acquista bitcoin da un [cambio Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Scambia bitcoin con [qualcuno vicino a te](https://localbitcoins.com/).
  * Guadagna bitcoin attraverso un[mining](http://www.bitcoinmining.com/) competitivo.

PuÃ² capitare di incontrare soggetti che intendono vendere bitcoin in cambio
di una carta di credito o di un pagamento via Paypal, ma la maggioranza degli
scambi non consente di accogliere questi metodi di pagamento. Questo Ã¨ dovuto
a casi in cui qualcuno acquista dei bitcoin con Paypal, e poi scambia metÃ
della transazione. Questa operazione si definisce comunemente con il termine
di chargeback.

### Quanto Ã¨ difficile effettuare un pagamento Bitcoin?

I pagamenti Bitcoin sono piÃ¹ semplici da effettuare che con una carta di
credito o un Bancomat, e possono essere ricevuti senza un conto da
commerciante. I pagamenti sono effettuati da un'applicazione portafoglio, che
sia sul tuo computer o sullo smartphone, inserendo l'indirizzo del
destinatario, l'importo del pagamento e premendo invio. Per rendere piÃ¹
facile inserire un indirizzo, alcuni portafogli possono ottenerlo
scannerizzando un codice QR o sfiorando due telefoni insieme con tecnologia
NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Quali sono i vantaggi di Bitcoin?

  * _**LibertÃ di pagamento**_ \- Ã possibile inviare e ricevere qualsiasi quantitÃ di denaro istantaneamente, dovunque nel mondo e in qualsiasi momento. Nessun giorno festivo. Nessun confine. Nessun limite imposto. Bitcoin permette ai suoi utenti di avere il pieno controllo del loro denaro.
  * _**Scegli tu le commissioni**_ \- Non sono previste commissioni per ricevere bitcoin e molti portafogli lasciano all'utente il controllo sulla quantitÃ di commissioni da utilizzare quando si effettua una transazione. Commissioni piÃ¹ elevate possono incrementare la velocitÃ delle [conferme](/it/da-sapere#instant)relative alle vostre transazioni. Esse non sono correlate all'importo trasferito, per questo Ã¨ possibile inviare 100.000 bitcoin allo stesso costo di 1 bitcoin. Inoltre, esistono dei gestori di pagamenti, ideati per assistere i commercianti nell'elaborazione delle transazioni, convertendo bitcoin in moneta e depositando fondi direttamente nei loro conti bancari quotidianamente. PoichÃ© questi servizi sono basati su Bitcoin, possono essere offerti a costi molto piÃ¹ bassi di quelli offerti con PayPal o dalle carte di credito. 
  * _**Meno rischi per i commercianti**_ \- Le transazioni Bitcoin sono sicure, irreversibili e non contengono dati sensibili o informazioni personali del cliente. CiÃ² protegge i commercianti da perdite causate da frodi o da chargeback fraudolenti e non c'Ã¨ bisogno della conformitÃ PCI. I commercianti si possono facilmente espandere verso nuovi mercati dove carte di credito non sono disponibili o il tasso di frodi Ã¨ inaccettabilmente alto. I risultati della rete sono costi piÃ¹ bassi, mercati piÃ¹ ampi e costi amministrativi piÃ¹ bassi. 
  * _**Sicurezza e controllo**_ \- Gli utenti di Bitcoin controllano totalmente le proprie transazioni; i commercianti non possono forzare cambiamenti indesiderati o inosservati, cosÃ¬ come avviene con gli altri metodi di pagamento. I pagamenti di Bitcoin possono effettuarsi senza alcuna informazione personale connessa alla transazione. Questo offre una grande protezione contro il furto d'identitÃ . Gli utenti Bitcoin possono anche proteggere il proprio denaro facendo ricorso al backup o criptando i dati.
  * **_Trasparente e neutrale_** \- [Tutte le informazioni](https://live.blockcypher.com/btc/) relative all'offerta di moneta Bitcoin stessa sono prontamente disponibili sulla blockchain affinchÃ© chiunque possa verificarle e utilizzarle in tempo reale. Nessun individuo o organizzazione puÃ² controllare o manipolare il protocollo Bitcoin perchÃ© Ã¨ crittograficamente sicuro. Questo garantisce l'affidabilitÃ del core di Bitcoin per la sua completa neutralitÃ , trasparenza e prevedibilitÃ .

### Quali sono gli svantaggi di Bitcoin?

  * _**Grado di accettazione**_ \- Molte persone sono ancora inconsapevoli dell'esistenza di Bitcoin. Ogni giorno, sempre piÃ¹ aziende accettano i bitcoin, in quanto vogliono trarne dei vantaggi, ma la lista resta piccola e ha ancora bisogno di crescere, per poter beneficiare degli [effetti della rete](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**VolatilitÃ**_ \- Il [valore totale](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) dei bitcoin in circolazione e il numero di aziende che usano Bitcoin sono molto piccoli rispetto a quelli che potrebbero essere. Pertanto, piccoli eventi, scambi o attivitÃ speculative potrebbero variarne significativamente il prezzo. In teoria, questa volatilitÃ diminuirÃ quando il mercato di Bitcoin e le tecnologie saranno mature. Prima d'ora, il mondo non ha mai assistito al lancio di una nuova valuta, quindi Ã¨ veramente difficile (ed interessante) immaginare che cosa succederÃ .
  * _**Sviluppo continuo**_ \- Il software di Bitcoin Ã¨ ancora in versione beta, con molti fattori incompleti in fase di sviluppo attivo. Nuovi strumenti, fattori e servizi sono in fase di sviluppo per rendere Bitcoin piÃ¹ sicuro e accessibile alle masse. Alcuni di essi non sono ancora pronti per tutti. La maggior parte delle aziende Bitcoin Ã¨ nuova e non offre ancora alcuna assicurazione. In generale, Bitcoin Ã¨ ancora in fase di maturazione. 

### PerchÃ¨ le persone si fidano di Bitcoin?

Molta della fiducia in Bitcoin deriva dal fatto che non richiede fiducia
affatto. Bitcoin Ã¨ completamente open-source e decentralizzato. Questo
significa che chiunque ha accesso al source code in qualsiasi momento.
Qualsiasi sviluppatore nel mondo puÃ³ quindi verificare esattamente come
funziona Bitcoin. Ogni transazione e bitcoin creato possono essere consultati
in qualsiasi momento con trasparenza assoluta. Ogni pagamento puÃ² essere
effettuato senza dipendere da terzi, e l'intero sistema Ã© protetto da
algoritmi criptografici condivisi su larga scala, come quelli usati
dall'online banking. Nessuna organizzazione o individuo puÃ³ controllare
Bitcoin, e il sistema rimane sicuro anche se non ci si puÃ³ fidare di tutti
gli utenti.

### Posso guadagnare denaro con Bitcoin?

Non dovresti mai aspettarti di diventare ricco con Bitcoin o altre tecnologie
emergenti. Ã sempre importante essere cauti nei confronti di qualsiasi cosa
che sembri troppo bella per essere vera, o che sfugga alle leggi base
dell'economia.

Bitcoin Ã¨ un crescente spazio di innovazione e ci sono opportunitÃ di
business che includono rischi. Non c'Ã¨ nessuna garanzia che Bitcoin continui
a crescere, anche se Ã¨ stato sviluppato ad un ritmo veloce fino ad ora.
Investire tempo e risorse su qualsiasi cosa relativa a Bitcoin richiede
imprenditorialitÃ . Esistono vari modi per guadagnare con Bitcoin, come
mining, speculazione o gestione di nuovi business. Tutti questi metodi sono
competitivi e non esiste alcuna garanzia di profitto. Sta al singolo individuo
effettuare una valutazione dei costi e dei rischi coinvolti in ogni progetto.

### Bitcoin Ã¨ completamente virtuale e immateriale?

Bitcoin Ã¨ virtuale tanto quanto le carte di credito e le reti bancarie online
utilizzate quotidianamente. Bitcoin puÃ² essere usato per pagare online e nei
negozi fisici come qualsiasi altra forma di denaro. I bitcoin possono anche
essere scambiati in forma fisica come [le monete
Denario](https://denarium.com/), ma il pagamento con un telefono cellulare di
solito rimane piÃ¹ conveniente. I registri dei bitcoin sono archiviati in una
grande rete distribuita e non possono essere modificati fraudolentemente da
nessuno. In altre parole, gli utenti di Bitcoin hanno il controllo esclusivo
sui loro fondi e i bitcoin non possono svanire solo perchÃ© sono virtuali.

### Bitcoin Ã¨ anonimo?

Bitcoin Ã¨ programmato per consentire ai propri utenti di inviare e ricevere
pagamenti ad un livello accettabile di privacy, cosÃ¬ come ogni altra forma di
denaro. Tuttavia, Bitcoin non Ã¨ anonimo e non puÃ² offrire lo stesso livello
di privacy, del denaro liquido. L'utilizzo di Bitcoin lascia tracce pubbliche
consistenti. [Vari meccanismi ](/it/proteggi-la-tua-privacy) sono destinati a
proteggere la privacy degli utenti, e molti altri sono in fase di sviluppo.
Tuttavia, c'Ã¨ ancora del lavoro da svolgere prima che tali elementi possano
essere usati correttamente dalla maggioranza degli utenti Bitcoin.

Alcune preoccupazioni sono sorte in merito alle transazioni private con
Bitcoin che potrebbero essere utilizzate per scopi illegali. Tuttavia, vale la
pena notare che Bitcoin sarÃ indubbiamente soggetto a simili regolamentazioni
attualmente in vigore all'interno degli esistenti sistemi finanziari. Bitcoin
non puÃ² essere del denaro contante, e non Ã¨ tale da impedire indagini
criminali. inoltre, Bitcoin Ã¨ progettato per prevenire un ampio raggio di
crimini finanziari.

### Che cosa succede se vengono persi dei bitcoin?

Quando un utente perde il suo portafoglio, questo comporta rimuovere il denaro
dalla circolazione. I bitcoin persi restano nella block chain proprio come
qualsiasi altro bitcoin. Tuttavia, i bitcoin persi restano giacenti per
sempre, perchÃ© non c'Ã¨ alcun modo di trovare la chiave(i) privata, che
consentirebbe loro di tornare ad essere spesi. A causa della legge della
domanda e offerta, quando ancor meno bitcoin risultano disponibili, quelli che
restano avranno una maggiore richiesta e il loro valore aumenterÃ .

### Bitcoin potrÃ arrivare ad essere uno dei maggiori sistemi di pagamento?

La rete Bitcoin potrebbe giÃ elaborare un maggiore numero di transazioni al
secondo, rispetto a quanto riesce a fare oggi. Tuttavia, non Ã¨ del tutto
pronta per salire al livello superiore offerto dalle maggiori reti delle carte
di credito. Stiamo lavorando per diminuire le attuali limitazioni, ed i futuri
requisiti sono ben conosciuti. Fin dall'inizio, ogni aspetto della rete
Bitcoin Ã¨ in continua fase di maturazione, ottimizzazione e specializzazione,
e dovrebbe restare cosÃ¬ per alcuni anni a venire. Con la crescita del
traffico, sempre piÃ¹ utenti Bitcoin dovrebbero utilizzare dei client leggeri,
e i nodi di rete dovrebbero diventare un servizio piÃ¹ specializzato. Per
ulteriori informazioni, vedi la[pagina dedicata alla
Scalability](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) su Wiki.

## Legale

### Bitcoin Ã¨ legale?

Per quanto ne sappiamo, [Bitcoin non Ã¨ stato dichiarato
illegale](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) dalle
legislazioni nella maggior parte delle giurisdizioni. Comunque, alcune
giurisdizioni (come l'Argentina o la Russia) vietano severamente o bandiscono
le valute estere. Altre giurisdizioni (come la Tailandia) potrebbero limitare
la licenza di alcuni enti come i Cambio Valuta Bitcoin.

Gli organi regolatori delle varie giurisdizioni stanno facendo passi avanti
per fornire ad individui e commercianti delle regole su come integrare questa
nuova tecnologia con il sistema finanziario regolato e formale. Ad esempio, il
Financial Crimes Enforcement Netword (FinCEN), un ente del Ministero del
Tesoro degli Stati Uniti, ha fornito una guida non vincolante sullo statuto
che attribuisce a certe attivitÃ che hanno a che fare con le valute virtuali.

### Bitcoin Ã¨ utile per attivitÃ illegali?

Bitcoin Ã¨ denaro, e il denaro Ã¨ stato sempre utilizzato per scopi sia legali
sia illegali. I contanti, le carte di credito e gli attuali sistemi bancari
sorpassano largamente Bitcoin nei termini del loro uso per finanziare il
crimine. Bitcoin puÃ² portare una significativa innovazione nei sistemi di
pagamento ed i benefici di questa innovazione sono spesso considerati essere
ben oltre i loro potenziali svantaggi.

Bitcoin Ã¨ pensato per essere un grande salto in avanti per rendere il denaro
piÃ¹ sicuro e potrebbe anche agire come una significativa forma di protezione
contro molte forme di crimini finanziari. Per esempio, i bitcoin sono
impossibili da falsificare. Gli utenti hanno pieno controllo dei loro
pagamenti e non possono ricevere addebiti non approvati come quelli delle
frodi delle carte di credito. Le transazioni in Bitcoin sono irreversebili e
immuni a storni di addebito fraudolenti. Bitcoin permette al denaro di essere
assicurato contro il furto o lo smarrimento usando meccanismi molto sicuri ed
utili come backup, crittazione, e firme multiple.

Alcune preoccupazioni sono sorte poichÃ© Bitcoin potrebbe essere piÃ¹
attraente per i criminali, dal momento che puÃ² essere utilizzata per
effettuare pagamenti privati e irreversibili. Tuttavia, queste caratteristiche
esistono giÃ grazie a pagamenti in contanti e bonifici bancari, che sono
ampiamente utilizzati e consolidati. L'uso di Bitcoin sarÃ indubbiamente
soggetto a simili regolamentazioni attualmente in vigore all'interno degli
esistenti sistemi finanziari, e Bitcoin non Ã¨ tale da impedire indagini
criminali. In generale, Ã¨ comune che le importanti innovazioni vengano
concepite come controverse prima i loro benefici possano essere ben compresi.
Internet Ã¨ un ottimo esempio tra tanti a sostegno di questa tesi.

### Bitcoin puÃ² essere regolamentato?

Il protocollo di Bitcoin non puÃ² essere modificato senza la cooperazione di
quasi tutti i suoi utenti, che scelgono quale software utilizzare. Cercare di
assegnare dei diritti speciali ad un'autoritÃ locale, secondo le regole della
rete globale di Bitcoin, non Ã¨ realizzabile praticamente. Qualsiasi ricca
organizzazione potrebbe scegliere di investire in hardware per il mining, ed
acquisire la capacitÃ di controllare la metÃ della capacitÃ di elaborazione
della rete, divenendo cosÃ¬ in grado di bloccare o invertire transazioni
recenti. In ogni caso non c'Ã¨ alcun modo per garantirsi la conservazione di
un simile potere, perchÃ© il farlo richiederebbe un investimento maggiore
rispetto a quelli di tutti gli altri miner al mondo.

E' comunque possibile regolare l'uso dei Bitcoin in modo simile a qualsiasi
altro strumento. Proprio come l'euro, i Bitcoin possono essere usati per una
grande varietÃ di scopi, alcuni dei quali possono essere considerati legittimi
o meno a seconda delle leggi di ogni giurisdizione. A proposito di questo, i
Bitcoin non sono diversi da qualsiasi altro strumento o risorsa, e possono
essere soggetti a regole differenti in ciascun paese. Inoltre l'uso dei
Bitcoin puÃ² anche essere ostacolato da regole restrittive, in tal caso Ã¨
difficile determinare quale percentuale di utenti continuerÃ ad usare questa
tecnologia. Un governo che scelga di proibire i Bitcoin impedirÃ di crescere
ai propri affari e mercati, lasciando l'innovazione agli altri paesi. La sfida
per i legislatori, come sempre, consiste nel trovare soluzioni efficaci senza
frenare la crescita di nuovi mercati e affari.

### Per quanto riguarda Bitcoin e le tasse?

Bitcoin non Ã¨ una moneta "fiat" a corso legale in alcuna giurisdizione,
tuttavia spesso maturano responsabilitÃ fiscali senza riguardo per il mezzo
utilizzato. C'Ã¨ un'ampia varietÃ di leggi in molte giurisdizioni diverse che
con Bitcoin potrebbero determinare il configurarsi di redditi, vendite, libri
paga, redditi da capitale o qualche altra forma di responsabilitÃ fiscale.

### Per quanto riguarda Bitcoin e la protezione del consumatore?

Bitcoin rende le persone libere di effettuare transazioni alle condizioni da
loro stesse volute. Ogni utente puÃ² inviare e ricevere pagamenti in un modo
simile ai contanti, ma puÃ² anche prendere parte a contratti piÃ¹ complessi.
Le firme multiple fanno in modo che una transazione venga accettata dalla
rete, solo se un determinato numero di persone, facenti parte di un gruppo
definito, accetta di firmare la transazione. Questo permetterÃ di sviluppare
in futuro innovativi servizi di composizione delle controversie. Questi
servizi potrebbero consentire a un terzo di approvare o rifiutare una
transazione, in caso di disaccordo tra le parti, senza che il terzo debba
avere il controllo sul denaro delle parti. Al contrario dei contanti e di
altri metodi di pagamento, Bitcoin lascia sempre una prova che una transazione
Ã¨ avvenuta, il che puÃ² essere potenzialmente usato in un ricorso contro
societÃ dedite ad attivitÃ fraudolente.

Vale anche la pena sottolineare che mentre i commercianti in genere dipendono
dalla propria pubblica reputazione per restare nel mercato, e pagare i propri
impiegati, non hanno accesso allo stesso livello d'informazioni quando entrano
in contatto con nuovi consumatori. Il modo in cui Bitcoin funziona permette
sia ai privati sia alle aziende di venire protetti contro chargeback
fraudolenti, dando allo stesso tempo, al consumatore la possibilitÃ di
chiedere maggior protezione quando non Ã¨ in grado di confidare in un
commerciante in particolare.

## Economia

### Come sono creati i bitcoin?

I nuovi bitcoin vengono generati da un processo competitivo e decentralizzato
chiamato "mining". Questo processo consiste nel premiare i privati per i
servizi che hanno svolto. I "minatori" di bitcoin stanno elaborando le
transizioni e proteggendo la rete utilizzando degli hardware specializzati,
raccogliendo nuovi bitcoin in cambio.

Il protocollo Bitcoin Ã¨ progettato in modo tale che nuovi bitcoin sono creati
ad una velocitÃ fissa. Questo rende il mining di Bitcoin un'attivitÃ molto
competitiva. Quando piÃ¹ minatori si uniscono alla rete diventa sempre piÃ¹
difficile fare profitti ed i minatori devono ricercare l'efficienza per
tagliare i loro costi operativi. Nessuna autoritÃ centrale o sviluppatore ha
alcun potere di controllare o manipolare il sistema, per aumentare i suoi
profitti. Ogni nodo Bitcoin al mondo respingerÃ tutto ciÃ² che non rispetti le
regole che si attende che il sistema segua.

I bitcoin sono creati ad tasso descrescente e prevedibile. Il numero di nuovi
bitcoin creati ogni anno Ã¨ automaticamente dimezzato nel tempo, finchÃ©
l'emissione di bitcoin cessa del tutto ad un totale di 21 milioni di bitcoin
in essere. A questo punto, i minatori di bitcoin saranno probabilmente
compensati soltanto da numerose piccole commissioni di transazione.

### PerchÃ¨ i bitcoin hanno valore?

I bitcoin hanno un valore, perchÃ© sono utili come una forma di denaro. I
bitcoin hanno le caratteristiche del denaro (durata, portabilitÃ , fungibilitÃ
, scarsitÃ , divisibilitÃ e riconoscibilitÃ ) sulla base delle proprietÃ della
matematica, piuttosto che far riferimento a proprietÃ fisiche (come l'oro e
l'argento) o avere fiducia nelle autoritÃ centrali (come le monete legali). In
breve, Bitcoin Ã¨ gestito dalla matematica. Con tali caratteristiche, tutto
ciÃ² che serve per far sÃ¬ che una forma di denaro abbia valore Ã¨ fiducia e
adesione. Nel caso di Bitcoin, questo si puÃ² quantificare con la sua
crescente base di utenti, commercianti e nuove aziende. Come per tutte le
valute, il valore dei bitcoin proviene solo e direttamente dalle persone che
li accettano come forma di pagamento.

### Cosa determina il prezzo del bitcoin?

Il prezzo di un bitcoin Ã¨ determinato da domanda e offerta. Quando cresce la
domanda di bitcoin, il prezzo sale e quando la domanda cala il prezzo scende.
C'Ã¨ solo un numero limitato di bitcoin in circolazione e nuovi bitcoin sono
creati ad una una velocitÃ fissa e prevedibile, il che significa che la
domanda deve seguire questo livello di inflazione per mantenere stabile il
prezzo. Siccome Bitcoin Ã¨ ancora un mercato relativamente piccolo in rapporto
a ciÃ² che potrebbe essere, non servono grandi quantitÃ di denaro per muovere
il prezzo di mercato in basso o in alto, e quindi il prezzo di un bitcoin Ã¨
ancora molto instabile.

Prezzo del Bitcoin nel tempo:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### I bitcoin possono perdere il proprio valore?

SÃ¬, la storia Ã¨ piena di valute che hanno fallito e che non sono piÃ¹ in
uso, come [il Marco tedesco](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark)
durante la repubblica di Weimar e, piÃ¹ recentemente, il[ dollaro dello
Zimbabwe](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Nonostante i
precedenti fallimenti delle valute erano tipicamente dovuti ad un certo tipo
di iper-inflazione che Bitcoin rende impossibile, c'Ã¨ sempre una possibilitÃ
per fallimenti tecnici, valute concorrenti, problemi politici ed altro. Come
regola empirica, nessuna valuta dovrebbe essere considerata assolutamente
sicura ed esente da fallimenti o periodi bui. Bitcoin si Ã¨ dimostrata
affidabile per anni sin dalla sua nascita e c'Ã¨ una grossa possibilitÃ per
Bitcoin di continuare a crescere. Comunque, nessuno Ã¨ nella posizione di
predire quale sarÃ il futuro di Bitcoin.

### Bitcoin Ã¨ una bolla?

Una rapida salita del prezzo non costituisce una bolla. Una sopravvalutazione
atificiale che porterÃ ad un'improvvisa correzione verso il basso costituisce
una bolla. Scelte basate sull'azione umana individuale di centinaia di
migliaia di attori di mercato Ã¨ la causa delle fluttuazioni di prezzo di
bitcoin mentre il mercato cerca di individuarne il prezzo. I motivi di un
cambio di percezione possono includere una perdita di fiducia in Bitcoin, una
grande differenza tra valore e prezzo non basata sui fondamentali
dell'economia Bitcoin, un aumento della copertura mediatica che stimoli una
domanda speculativa, paura o incertezza ed una irrazionale esuberanza ed
aviditÃ vecchio stile.

### Bitcoin Ã¨ uno schema Ponzi?

Uno schema di Ponzi Ã¨ un'operazione di investimento fraudolento che da
profitto ai suoi investitori dai loro stessi soldi, o dai soldi pagati dagli
investitori successivi, invece di profitti guadagnati dal singolo gestendo un
business. Gli schemi di Ponzi sono realizzati per collassare a spese degli
ultimi investitori quando i nuovi partecipanti non sono abbastanza.

Bitcoin Ã¨ un progetto software gratuito senza alcuna autoritÃ centrale. Di
conseguenza, nessuno Ã¨ in grado di frodare in merito a restituzioni di
investimento. Come le altre maggiori valute come l'oro, dollaro USA, euro,
yen, ecc., non c'Ã¨ una garanzia in merito all'acquisizione di valore, e lo
scambio di valore varia liberamente. Questo comporta la volatilitÃ , dove i
proprietari dei bitcoin possono imprevedibilmente fare o perdere denaro. Al di
lÃ della speculazione, Bitcoin Ã¨ anche un sistema di pagamento con attributi
utili e competitivi, che vengono utilizzati da migliaia di utenti e aziende.

### Bitcoin non avvantaggia ingiustamente i primi che lo hanno adottato?

Alcuni dei primi utenti che hanno adottato Bitcoin ne posseggono molti,
perchÃ© si sono assunti dei rischi e hanno investito tempo e risorse in una
tecnologia sperimentale che, oltre ad essere poco diffusa, era anche difficile
da proteggere adeguatamente. Molti dei primi ad adottare Bitcoin ne hanno
spesi molti prima che acquisissero valore, o hanno comprato solo piccole somme
e non hanno avuto grossi guadagni. Non c'Ã¨ alcuna garanzia che il prezzo di
bitcoin aumenti o diminuisca. CiÃ² Ã¨ molto simile ad investire in una startup
che puÃ² guadagnare valore attraverso la sua utilitÃ e popolaritÃ oppure non
riuscire mai a sfondare. Bitcoin Ã¨ ancora allo stadio iniziale, ed Ã¨ stato
pensato con una visione davvero a lungo termine; Ã¨ difficile immaginare come
potrebbe essere meno parziale verso i primi utenti, e se gli utenti di oggi
possano o meno essere i primi utenti di domani.

### La quantitÃ limitata dei bitcoin non costituirÃ una limitazione?

Bitcoin Ã¨ unico in quelle 21 milioni di monete nelle quali verrÃ creato.
Comunque, questo non sarÃ mai un limite in quanto le transazioni possono
essere divise in sotto-unitÃ piÃ¹ piccole, come ad esempio i bit - ci sono
1,000,000 di bit in 1 bitcoin. I bitcoin possono essere divisi fino a 8
posizioni decimali (0.00000001) e potenzialmente anche in unitÃ piÃ¹ piccole
se in futuro sarÃ necessario, in seguito alla riduzione dell'importo medio
delle transazioni.

### Bitcoin non cadrÃ in una spirale deflazionistica?

La teoria della spirale deflazionaria afferma che se ci si aspetta che i
prezzi scendano, le persone rimanderanno le spese per beneficiare di prezzi
piÃ¹ bassi. La contrazione della domanda indurrÃ i commercianti ad abbassare i
prezzi per provare a stimolare la domanda, aggravando il problema e
determinando una depressione dell'economia.

Malgrado questa teoria sia un argomento molto discusso per giustificare
l'inflazione tra i banchieri centrali, non sembra valere sempre ed Ã¨
considerata controversa dagli economisti. L'elettronica di consumo Ã¨ un
esempio di un mercato nel quale i prezzi scendono costantemente ma che non Ã¨
in depressione. Allo stesso modo, il valore dei bitcoin Ã¨ cresciuto nel tempo
e sinora l'economia Bitcoin Ã¨ enormemente cresciuta con questo. Siccome sia
il valore della moneta sia le dimensioni della sua economia sono partite da
zero nel 2009, Bitcoin Ã¨ un controesempio della teoria che mostra come in
alcuni casi debba essere falsa.

Nonostante questo, Bitcoin non Ã¨ concepito come una valuta deflazionaria. E'
piÃ¹ esatto dire che Bitcoin Ã¨ destinato ad inflazionarsi nei suoi primi anni
di vita e a diventare stabile nei successivi. Il solo caso in cui la quantitÃ
totale di bitcoin in circolazione diminuirÃ sarÃ se le persone perderanno per
trascuratezza i loro portafogli omettendo di fare i backup. Con una stabile
base monetaria ed una economia stabile, il valore della moneta dovrebbe
rimanere costante.

### La speculazione e la volatilitÃ non sono un problema per Bitcoin ?

Questa Ã¨ la situazione dell'uovo e della gallina. Per far stabilizzare il
prezzo del bitcoin, Ã¨ necessario costruire un'economia su larga scala con
piÃ¹ attivitÃ e utenti. Per poter costruire un'economia su larga scala, le
attivitÃ e gli utenti cercheranno la stabilitÃ del prezzo.

Fortunatamente, la volatilitÃ non incide sui principali benefici di Bitcoin
come sistema di pagamento per trasferire denaro dal punto A al punto B. Per le
aziende, Ã¨ possibile convertire istantaneamente i pagamenti in bitcoin nella
loro valuta locale, consentendo loro di beneficiare dei vantaggi di Bitcoin
senza essere soggette a fluttuazioni dei prezzi. Dato che Bitcoin offre
svariate caratteristiche e peculiaritÃ utili ed uniche, molti utenti scelgono
di usarlo. Con tali soluzioni ed incentivi Ã¨ possibile che Bitcoin maturi e
si sviluppi ad un livello in cui la volatilitÃ del prezzo divenga limitata.

### Cosa succede se qualcuno compra tutti i bitcoin esistenti?

Soltanto una frazione di bitcoin emessi finora si trova nei mercati di scambio
in vendita. I mercati Bitcoin sono competitivi, a indicare che il prezzo di un
bitcoin salirÃ o scenderÃ a seconda della domanda e dell'offerta. Inoltre, i
nuovi bitcoin continueranno ad essere emessi per decenni a venire. Inoltre,
anche la maggioranza dei compratori piÃ¹ determinati non potrebbe acquistare
tutti i bitcoin esistenti. Questa situazione non Ã¨ per suggerire, tuttavia,
che i mercati non sono vulnerabili alla manipolazione del prezzo; non
occorrono ancora significative quantitÃ di denaro, per muovere il prezzo di
mercato o farlo scendere, e pertanto Bitcoin resta uno strumento volatile
finora.

### Che cosa succede se qualcuno crea una valuta digitale migliore?

PuÃ² succedere. Per adesso, Bitcoin resta senza dubbio la valuta virtuale
decentralizzata piÃ¹ popolare, ma non puÃ² esserci garanzia che mantenga
questa posizione. C'Ã¨ giÃ una lista di valute alternative ispirate da
Bitcoin. Ad ogni modo, Ã¨ probabilmente corretto pensare che siano necessari
miglioramenti significativi siano richiesti, perchÃ© una nuova valuta superi
bitcoin in termini di mercato affermato, anche se questo rimane un mistero. E'
plausibile inoltre che Bitcoin adotti miglioramenti di una moneta in
competizione fintanto che non intacca le parti fondamentali del protocollo.

## Transazioni

### PerchÃ¨ devo aspettare la conferma?

Ricevere un pagamento Ã¨ quasi istantaneo con Bitcoin. Comunque, c'Ã¨
un'attesa prima che la rete inizi a confermare la transazione, includendola
nel blocco e che tu possa spendere i bitcoin che riceverai. Una conferma non
Ã¨ altro che il consenso della rete che i bitcoin che stai ricevendo non siano
stati inviati a qualcun'altro e siano effettivamente di tua proprietÃ . Una
volta che la tua transazione Ã¨ stata inclusa in un blocco, verrÃ riconfermata
da ogni blocco successivo, che ne consoliderÃ ampiamente il consenso,
riducendo il rischio di un'annullamento della transazione. Ogni utente Ã¨
libero di decidere a che punto considerare una transazione come confermata, ma
[6 conferme](/it/da-sapere#instant) sono di solito considerate sicure come un
attesa di 6 mesi con una carta di credito.

### Quale sarÃ¡ il costo della transazione?

Le transazioni possono essere gestite senza alcuna commissione, ma effettuarne
una gratuita puÃ richiedere l'attesa di giorni o anche settimane. Sebbene le
commissioni possano aumentare col tempo, solitamente sono molto ridotte. Di
regola, tutti i [portafogli Bitcoin](/it/scegli-il-tuo-portafoglio) presenti
su Bitcoin.org, mostrano quale puÃ² essere una commisione adeguata alla
transazione; molti di questi inoltre consentono all'utente di modificare la
commissione prima di effettuare la transazione.

Le commissioni di transazione sono utilizzate come protezione contro utenti
che inviano transazioni per intasare la rete e come ricompensa per i minatori
che la rendono sicura. Il modo preciso in cui funzionano le commissioni Ã¨
ancora in corso di sviluppo e cambierÃ nel tempo. Siccome la commissione non
Ã¨ legata alla quantitÃ di bitcoin inviata, puÃ² sembrare estremamente bassa o
ingiustamente alta. Infatti, la commissione Ã¨ definita dalla quantitÃ di byte
della transazione, per questo utilizzare il multisig o inviare quantitÃ
multiple di importi precedentemente ricevuti puÃ² costare di piÃ¹ che
effettuare transazioni singole. Se la tua attivitÃ segue lo schema delle
comuni transazioni, le commissioni dovrebbero rimanere molto basse.

### Che cosa succede se ricevo un bitcoin quando il computer Ã¨ spento ?

Questo funziona bene. I bitcoin appariranno la prossima volta che cominci
l'applicazione del tuo portafoglio. In realtÃ , i bitcoin non vengono ricevuti
dal software sul tuo computer, sono allegati ad un registro pubblico, che
viene condiviso da tutti i dispositivi sulla rete. Se vi inviano dei bitcoin
quando il programma client del tuo portafoglio non Ã¨ in funzione, e poi lo
lanci in seguito, caricherÃ dei blocchi e raccoglierÃ qualsiasi transazione di
cui non era consapevole, ed i bitcoin finiranno con apparire proprio nel modo
in cui sono stati ricevuti in tempo reale. Il tuo portafoglio Ã¨ necessario
solo quando desideri spendere i bitcoin.

### Che cosa significa "sincronizzando" e perchÃ¨ impiega cosÃ¬ tanto tempo

Lungo tempo di sincronizzazione viene richiesto solo con i client full node
come Bitcoin Core. Tecnicamente parlando, la sincronizzazione Ã¨ il processo
di download e verifica di tutte le precedenti transazioni Bitcoin sulla rete.
Per alcuni client di Bitcoin, per calcolare il bilancio spendibile del tuo
portafoglio Bitcoin ed eseguire nuove transazioni, occorre essere consapevoli
di tutte le precedenti transazioni. Questa fase puÃ² essere una grande risorsa
e richiede sufficiente larghezza di banda e capienza per ospitare la grandezza
della block chain. Per far sÃ¬ che Bitcoin resti sicuro, sufficienti utenti
dovrebbero continuare ad utilizzare i client full node, perchÃ¨ hanno la
funzionalitÃ di convalidare e trasmettere le transazioni.

## Minare-mining

### Che cosa Ã¨ il mining di Bitcoin?

Il mining Ã¨ il processo che utilizza la potenza di calcolo per elaborare le
transazioni, rendere sicura la rete e mantenere tutti insieme sincronizzati
nel sistema. Si puÃ² considerare come il centro dati dei Bitcoin ad eccezione
del fatto che Ã¨ stato progettato per essere totalmente decentralizzato, con
minatori che operano in tutte le nazioni senza che nessun individuo abbia il
controllo della rete. Questo processo si chiama "mining" per un'analogia con
l'estrazione dell'oro perchÃ¨ Ã¨ un meccanismo temporaneo per l'emissione di
nuovi bitcoin. A differenza dell'estrazione dell'oro, perÃ², la produzione di
Bitcoin dÃ un premio in cambio di servizi utili al funzionamento di una rete
di pagamenti sicuri. Il mining sarÃ comunque necessario anche dopo che
l'ultimo bitcoin sarÃ stato estratto.

### Come funziona il mining di Bitcoin ?

Chiunque puÃ² diventare un minatore di Bitcoin utilizzando un software con
hardware dedicato. Il software "ascolta" le transazioni in corso su una rete
peer-to-peer ed esegue una serie di attivitÃ al fine di elaborare e confermare
queste transazioni. I minatori di Bitcoin svolgono questa attivitÃ poichÃ©
possono guadagnare le commissioni pagate dagli utenti per ottenere una
elaborazione piÃ¹ veloce delle proprie transazioni o anche guadagnare bitcoin
appena coniati tramite un algoritmo giÃ noto.

Per ottenere la conferma delle nuove transazioni, occorre che vengano incluse
in un blocco con una prova di lavoro matematica. Tali prove sono molto
difficili da generare, perchÃ© non vi Ã¨ alcun modo se non quello di provare
miliardi di calcoli al secondo. Questo richiede che gli estrattori di dati
eseguano questi calcoli, prima che i loro blocchi vengano accettati dalla rete
e prima che siano assegnati. Quante piÃ¹ persone iniziano a estrarre, tanto
piÃ¹ aumenta in modo automatico la difficoltÃ di trovare blocchi validi da
parte della rete, per assicurare che il tempo medio per trovare il blocco
resti uguale a 10 minuti. Di conseguenza, l'estrazione Ã¨ molto competitiva,
dove nessun estrattore singolo possa controllare ciÃ² che contiene la block
chain.

La prova di lavoro Ã¨ anche programmata per dipendere dai blocchi precedenti
per imporre un ordine cronologico nella block chain. Questo rende
esponenzialmente difficile invertire le transazioni precedenti, perchÃ©
richiede il calcolo delle prove di lavoro di tutti i blocchi successivi.
Quando si trovano due blocchi allo stesso tempo, i minatori lavorano sul primo
blocco che ricevono, e passano alla piÃ¹ grande block chain, fino a quando non
si trova il prossimo blocco. CiÃ² consente al mining di assicurare e mantenere
un consenso globale sulla capacitÃ di elaborazione.

I minatori di Bitcoin non hanno la possibilitÃ di barare aumentando la loro
ricompensa, nÃ© validare transazioni fraudolente che possano corrompere la
rete Bitcoin, perchÃ© tutti i nodi Bitcoin respingerebbero ogni blocco
contenente dati che non siano validi secondo le regole del protocollo Bitcoin.
PerciÃ² la rete resta sicura anche se non tutti i "minatori" Bitcoin sono
affidabili.

### Il mining di Bitcoin non Ã¨ uno spreco di energia ?

Spendere energia per assicurare ed operare un sistema di pagamento si rivela
difficilmente uno spreco. Come ogni altro sistema di pagamento, l'utilizzo di
Bitcoin implica i costi delle operazioni. Anche i servizi necessari per
l'operazione degli attuali sistemi monetari, come banche, carte di credito e
auto blindate, utilizzano molta energia. Ma a differenza di Bitcoin, il loro
consumo totale di energia non Ã¨ trasparente e non puÃ² essere facilmente
quantificato.

Il mining di Bitcoin Ã¨ stato programmato per ottenere una maggiore
ottimizzazione sul tempo, con l'hardware specializzato nel consumare meno
energia, e i costi operativi del mining dovrebbero continuare ad essere
proporzionati alla domanda. Quando il mining di Bitcoin diventa troppo
competitivo e meno propizio, alcuni minatori scelgono di cessare le loro
attivitÃ . Inoltre, tutta l'energia spesa durante l'operazione di mining, alla
fine viene trasformata in calore, e i minatori che trarranno maggiori profitti
saranno coloro che faranno buon uso del calore. Un'ottimale rete efficiente
del mining Ã¨ quella che in effetti, non consuma energia extra. Se da un lato
si tratta di una situazione ideale, l'economia relativa al mining Ã¨ quella
che i minatori combattono individualmente.

### Come aiuta il mining a tenere sicura la rete Bitcoin ?

La fase di mining crea l'equivalente di una lotteria competitiva, che rende
difficile per chiunque aggiungere di conseguenza nuovi blocchi di transazioni
all'interno di una block chain. Questo protegge la neutralitÃ della rete,
prevenendo che chiunque possa acquisire la capacitÃ di bloccare determinate
transazioni. Questo impedisce anche che si sostituiscano parti della block
chain per ridurre le proprie spese, il che potrebbe essere utilizzato per
defraudare gli altri utenti. Il mining rende esponenzialmente piÃ¹ difficile
invertire una transazione passata, richiedendo di riscrivere tutti i block in
seguito alla transazione.

###  Che cosa mi occorre per iniziare il mining?

Nei primi giorni di Bitcoin, chiunque poteva trovare un nuovo blocco,
attraverso il proprio CPU del computer. Man mano che sempre piÃ¹ persone
iniziarono l'operazione del mining, la difficoltÃ di trovare nuovi blocchi
aumentava enormemente, fino al punto in cui l'unico metodo vantaggioso del
mining oggi utilizza un hardware specializzato. Puoi visitare
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) per maggiori informazioni.

## Sicurezza

### Bitcoin Ã¨ sicuro?

La tecnologia di Bitcoin - il protocollo e la criptologia - ha un potente
registro della sicurezza, e la rete Bitcoin Ã¨ probabilmente il maggiore
progetto di elaborazione distribuito al mondo. La piÃ¹ comune vulnerabilitÃ di
Bitcoin Ã¨ un errore dell'utente. Il portafoglio Bitcoin raccoglie tutte le
chiavi private necessarie, che possono essere cancellate, perdute, perse
accidentalmente. CiÃ² Ã¨ molto simile al denaro liquido immagazzinato in forma
digitale. Per fortuna, gli utenti possono impiegare[delle pratiche di
sicurezza](/it/proteggi-il-portafoglio) per proteggere il proprio denaro o
utilizzare i provider che offrono dei buoni livelli di sicurezza e
assicurazione contro furto o perdita.

### Bitcoin Ã¨ mai stato attaccato da hacker in passato ?

Le regole del protocollo e la crittografia utilizzata per Bitcoin sono ancora
in funzione anni dopo la sua nascita, il che Ã¨ una buona indicazione del
fatto che il concetto Ã¨ ben progettato. Tuttavia, [delle imperfezioni sulla
sicurezza](/en/alerts) sono state trovate e sistemate nel tempo, in vari
software. Come ogni altra forma di software, la sicurezza del software di
Bitocoin dipende dalla velocitÃ con cui i problemi vengono scoperti e risolti.
PiÃ¹ problematiche vengono scoperte, piÃ¹ Bitcoin acquista maturitÃ .

Spesso ci sono pregiudizi in merito a furti e violazioni di sicurezza, che
sono avvenuti in diversi scambi e affari. Sebbene tali eventi siano
sfortunati, nessuno di essi ha coinvolto Bitcoin; proprio come una rapina in
banca, non significa che il dollaro Ã¨ compromesso. Tuttavia, Ã¨ accurato dire
che una serie completa di accorgimenti e soluzioni intuitive per migliorare la
sicurezza Ã¨ necessaria per garantire una maggiore protezione del denaro degli
utenti, e riduce il rischio generale di furto e perdita. Nel corso degli
ultimi anni, tali sistemi di sicurezza si sono rapidamente sviluppati, come il
criptaggio del portafoglio, i portafogli offline, i portafogli hardware e le
transazioni con varie firme.

### Gli utenti possono colludere contro Bitcoin ?

Non Ã¨ possibile modificare facilmente il protocollo Bitcoin. Qualsiasi client
Bitcoin che non rispetti le stesse regole non puÃ² imporre le proprie regole
ad altri utenti. Secondo la specifica attuale, non Ã¨ possibile effettuare una
doppia spesa sulla stessa catena di blocchi, nÃ¨ tantomeno spendere bitcoin
senza una firma valida. Pertanto, non Ã¨ possibile generare quantitÃ
incontrollate di bitcoin dal nulla, spendere i fondi di altri utenti,
manipolare la rete o qualcosa di simile.

Comunque, una maggioranza di minatori potrebbe scegliere arbitrariamente di
bloccare o invertire transazioni recenti. Una maggioranza di utenti puÃ²
inoltre fare pressione per l'adozione di alcuni cambiamenti. Dato che Bitcoin
lavora correttamente solo con un completo consenso di tutti gli utenti,
cambiare il protocollo potrebbe essere molto difficile e richiederebbe che una
larghissima maggioranza di utenti adottasse i cambiamenti, in modo tale che
non resti alcuna scelta agli utenti rimanenti, che non potrebbero fare altro
che seguire la maggioranza. In linea generale, Ã¨ difficile immaginare che un
qualsiasi utente Bitcoin possa scegliere di adottare qualche cambiamento che
potrebbe mettere a rischio il suo stesso denaro.

### Bitcoin Ã¨ vulnerabile ai computer quantistici?

Si, la maggior parte dei sistemi si affidano alla crittografia, inclusi i
sistemi bancari tradizionali. Tuttavia, i computer quantistici non esistono
ancora e non esisteranno per un po'. Nell'evenienza che le [computazioni
quantistiche](https://bitcoinmagazine.com/6021/bitcoin-is-not-quantum-safe-
and-how-we-can-fix/) costituiscano una minaccia immediata per Bitcoin, il
protocollo sarÃ aggiornato per l'uso di algoritmi post-quantistici. Data
l'importanza che avrÃ questo aggiornamento, ci si puÃ² ragionevolmente
aspettare che sarÃ altamente revisionato dagli sviluppatori ed adottato da
tutti gli utenti Bitcoin

## Aiuto

### Vorrei saperne di piÃ¹. Dove posso ottenere aiuto?

Puoi trovare maggiori informazioni e aiuto sulle [risorse](/it/risorse) e
sulle pagine della[comunitÃ ](/it/comunita) o sul [Wiki
FAQ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

