![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Bitkoin za pojedince

Bitkoin je najlakÅ¡i naÄin vrÅ¡enja transakcije uz veoma niske troÅ¡kove.

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## PlaÄanje mobilnim olakÅ¡ano

Bitkoin na mobilnom telefonu omoguÄava da plaÄanja vrÅ¡ite u dva koraka,
skeniraj i plati. Nema potrebe za registovanjem, provlaÄenjem kartice,
ukucavanjem PIN-a i sliÄnih stvari. Sve Å¡to vam treba kako bi primili
Bitkoin uplatu je da pokaÅ¾ete svoj QR kod iz vaÅ¡eg novÄanika vaÅ¡em
prijatelju koji samo treba da skenira kod ili da uz pomoÄ NFC radio
tehnologije dotakne vaÅ¡ telefon.

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## Sigurnost i kontrola nad vaÅ¡im novcem

Bitkoin transakcije osigurane su od strane kriptografije koju koristi vojska.
Niko ne moÅ¾e da primi uplatu ili izvrÅ¡i plaÄanje u vaÅ¡e ime. Dokle god
pratite preporuÄene korake u [osiguravanju vaÅ¡eg novÄanika](/sr/sigurnost-
vaseg-novcanik), Bitoin vam daje kontrolu nad vaÅ¡im novcem i visok nivo
zaÅ¡tite protiv razliÄitih zloupotreba.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## Radi svuda, u bilo koje vreme.

BaÅ¡ kao sa elektornskom poÅ¡tom, ne treba da silite vaÅ¡u porodicu da koristi
isti program ili istog operatera usluge. Samo ih pustite da se drÅ¾e svojih
omiljenih. Tu nema problema ; svi su kompatibilni poÅ¡to koriste istu otvorenu
tehnologiju. Bitkoin mreÅ¾a nikad ne spava, Äak ni za vreme praznika!

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Brza internacionalna plaÄanja

Slanje Bitkoina preko granica je jednostavno poput slanja novca komÅ¡iji
prekoputa. Ne postoje banke koje Äe vas obavezati na Äekanje od 3 radna
dana, nema visokih provizija medjunarodnog transfera, i nema ograniÄenja u
pogledu visine iznosa koji Å¾elite poslati.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Sami birate proviziju

Nema provizije kada primate Bitkoin i veÄina novÄanika daje vam kontrolu nad
odabirom visine provizije. Veliki broj novÄanika podrazumeva razumne
provizije. VeÄa provizija ohrabruje brÅ¾u [potvrdu ](/sr/trebali-bi-da-
znate#instant)transkacije. Provizije ne zavise od iznosa koji Å¡aljete,
moÅ¾ete poslati 100,000 bitkoina za i provizija Äe biti ista kao i kada
Å¡aljete 1 bitkoin.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## ZaÅ¡titite svoj indetitet

U Bitkoin sistemu nema brojeva kreditnih kartica koje neovlaÅ¡Äeno lice moÅ¾e
zloupotrebiti i upotrebiti to kao kraÄju i zloupotrebu vaÅ¡eg identiteta.
Zapravo, uplate je moguÄe slati i bez otkrivanja identiteta, kao i prilikom
keÅ¡ transakcije papirnog novca. Bitno je da znate da je potrebno preuzeti
odreÄjene korake kako bi se [zaÅ¡titila privatnost](/sr/zastitite-svoju-
privatnost).

[ZapoÄnite sa Bitkoinom](/sr/prvi-koraci)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

