![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Help Bitcoin

Bitcoin is voortgekomen uit een kleine gemeenschap en is snel gegroeid. Er
zijn veel dingen die je kunt doen om het te ondersteunen en anderen te helpen
meer te leren.

![Icon](/img/icons/ico_multi.svg?1716491272)

## Bitcoin gebruiken

[Bitcoin gebruiken](/nl/aan-de-slag) is het eerste wat u kunt doen om Bitcoin
te ondersteunen. Er zijn waarschijnlijk vele gevallen waarin het uw leven
gemakkelijker kan maken. U kunt betalingen accepteren en aankopen doen met
Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_network.svg?1716491272)

## Maak deel uit van het netwerk

Als u een goede internetverbinding heeft, kunt u het Bitcoin-netwerk
versterken door [full node software](/en/full-node) op uw computer of server
te laten draaien met poort 8333 open. "Full nodes" beveiligen en versturen
alle transacties.

![Icon](/img/icons/ico_mining.svg?1716491272)

## Mining

U kunt beginnen met de [mining van Bitcoins](http://www.bitcoinmining.com/) om
de transactieverwerking te ondersteunen. Om het netwerk te beschermen, is het
raadzaam om u bij kleinere miningpools of zelfs gedecentraliseerde pools zoals
[P2Pool](http://p2pool.in/) of
[pools](https://en.bitcoin.it/wiki/Comparison_of_mining_pools) aan te sl;uiten
met ondersteuning voor getblocktemplate (GBT).

![Icon](/img/icons/ico_translate.svg?1716491272)

## Vertalen

U kunt helpen bij het verspreiden van het bewustmakingsproces van Bitcoin door
te vertalen of vertalingen te verbeteren in belangrijke delen van het Bitcoin-
ecosysteem. Kies gewoon een project waarmee u wilt helpen.

[Bitcoin Core](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin/) \-
[Bitcoin.org](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoinorg/) \- [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Bitcoin.it_Wiki) \- [Bitcoin Wallet
(Android)](https://www.transifex.com/projects/p/bitcoin-wallet/) \-
[Electrum](https://crowdin.com/project/electrum)

![Icon](/img/icons/ico_conf.svg?1716491272)

## Ontwikkeling

Bitcoin is gratis software. Als ontwikkelaar kun je je superkrachten gebruiken
om goed te doen en [Bitcoin te verbeteren](/nl/ontwikkeling). Of je kunt
verbazingwekkende nieuwe diensten of software bouwen die van Bitcoin gebruik
maken.

![Icon](/img/icons/ico_donate.svg?1716491272)

## Doneren

De eenvoudigste manier om te helpen is door wat bitcoin te
[doneren](http://bitgivefoundation.org/donate/) aan BitGive. Of u kunt direct
helpen met het financieren van elk project, dat aan Bitcoin gerelateerd is en
waarvan u denkt dat het in de toekomst nuttig zal zijn.

![Icon](/img/icons/ico_law.svg?1716491272)

## Organisaties

Veel [non-profitorganisaties](/nl/community#non-profit) richten zich op de
bescherming en promotie van Bitcoin. U kunt deze groepen helpen door mee te
doen aan hun projecten, discussies en evenementen.

![Icon](/img/icons/ico_spread.svg?1716491272)

## Verspreiden

Spreek over Bitcoin met geÃ¯nteresseerde mensen. Schrijf erover op je blog.
Vertel uw favoriete winkels die u graag met Bitcoin wilt betalen. Help om
[handelarengidsen](/en/spend-bitcoin) up-to-date te houden. Of wees creatief
en maak een mooi Bitcoin T-shirt voor jezelf.

![Icon](/img/icons/ico_docs.svg?1716491272)

## Documentatie

[Bitcoin.org](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org#how-to-
participate) en de [Bitcoin wiki](https://en.bitcoin.it/) bieden nuttige
documentatie en we zijn voortdurend bezig de informatie die ze bevatten te
verbeteren. U kunt helpen om deze hulpmiddelen te verbeteren en up-to-date te
houden.

![Icon](/img/icons/ico_chat.svg?1716491272)

## Maak kennis met de community's

U kunt u bij de Bitcoin-[community's](/nl/community) aansluiten en met andere
Bitcoin-liefhebbers praten. U kunt elke dag meer te weten komen over Bitcoin,
nieuwe gebruikers helpen en meedoen aan interessante projecten.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/dukung-bitcoin)
      * [CatalÃ ](/ca/dona-suport-a-bitcoin)
      * [Dansk](/da/stoet-bitcoin)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-unterstuetzen)
      * [English](/en/support-bitcoin)
      * [EspaÃ±ol](/es/apoya-bitcoin)
      * [FranÃ§ais](/fr/supporter-bitcoin)
      * [Italiano](/it/sostieni-bitcoin)
      * [Magyar](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
      * [Nederlands](/nl/help-bitcoin)
      * [Polski](/pl/wesprzyj-bitcoin)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/suporte-bitcoin)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/sustine-bitcoin)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/podprite-bitcoin)
      * [Srpski](/sr/podrzite-bitkoin)
      * [Svenska](/sv/stod-bitcoin)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bitcoini-destekleyin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/support-bitcoin)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/support-bitcoin)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/support-bitcoin)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/support-bitcoin)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/support-bitcoin)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/support-bitcoin)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/support-bitcoin)
      * [×¢××¨××ª](/he/support-bitcoin)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/support-bitcoin)
      * [íêµ­ì´](/ko/support-bitcoin)
      * [ááááá](/km/support-bitcoin)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/support-bitcoin)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/support-bitcoin)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/support-bitcoin)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

