![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/fr/)

  * Introduction
    * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
    * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
    * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
    * [DÃ©buter](/fr/debuter)
    * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * Ressources
    * [Ressources](/fr/ressources)
    * [Exchanges](/fr/des-echanges)
    * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
    * [Vocabulaire](/fr/vocabulaire)
    * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
    * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)
  * [Innovation](/fr/innovation)
  * Participer
    * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/fr/acheter)
    * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)
  * [FAQ](/fr/faq)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: fr

# Bitcoin pour les particuliers

Bitcoin est le moyen le plus simple d'Ã©changer de l'argent Ã peu de frais.

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## Paiements mobiles simplifiÃ©s

Bitcoin vous permet de payer avec un tÃ©lÃ©phone portable en deux Ã©tapes
simples. Pas besoin de s'inscrire, de passer votre carte, de taper un NIP ou
de signer quoi que ce soit. Il suffit dâafficher le code QR avec votre appli
de portefeuille Bitcoin et de laisser un ami le scanner ou de mettre en
contact les deux tÃ©lÃ©phones (avec la technologie NFC).

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## SÃ©curitÃ© et contrÃ´le de votre argent

Les transactions Bitcoin sont sÃ©curisÃ©es par une cryptographie de niveau
militaire. Personne ne peut ponctionner votre compte ou faire de paiement en
votre nom. Tant que vous faites le nÃ©cessaire pour [protÃ©ger votre
portefeuille](/fr/securiser-porte-monnaie), Bitcoin peut vous donner le
contrÃ´le de votre argent et un haut niveau de protection contre plusieurs
formes de fraudes.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## Fonctionne partout, en tout temps

Tout comme avec le courriel, vous n'avez pas besoin de demander Ã votre
famille d'utiliser le mÃªme logiciel ou les mÃªmes fournisseurs de service.
Laissez-les choisir leurs favoris. Aucun problÃ¨me : ils sont tous compatibles
puisqu'ils utilisent la mÃªme technologie ouverte. Le rÃ©seau Bitcoin ne dort
jamais, mÃªme en vacances !

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Transferts internationaux sans dÃ©lai

Les bitcoins peuvent Ãªtre transfÃ©rÃ©s de l'Afrique au Canada en 10 minutes.
Il n'y a aucune banque pour ralentir le processus, engloutir des frais
exorbitants ou geler le transfert. Vous pouvez payer votre voisin de la mÃªme
faÃ§on que vous pouvez payer un membre de votre famille dans un autre pays.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Aucun ou peu de frais

Bitcoin permet d'envoyer et recevoir des paiements Ã trÃ¨s peu de frais. Ã
l'exception de cas spÃ©ciaux comme les trÃ¨s petits paiements, il n'y a aucun
frais obligatoire. Il est toutefois recommandÃ© de payer des frais de
transaction pour une confirmation plus rapide de vos transactions et pour
rÃ©munÃ©rer les personnes qui font fonctionner le rÃ©seau Bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## ProtÃ©gez votre identitÃ©

Avec Bitcoin, il n'y a pas de numÃ©ro de carte de crÃ©dit qui peut Ãªtre
collectÃ©e afin d'usurper votre identitÃ©. En fait, il est mÃªme possible
d'envoyer un paiement sans rÃ©vÃ©ler votre identitÃ©, presque de la mÃªme
faÃ§on qu'avec de l'argent liquide. Vous devriez toutefois prendre note que
des efforts peuvent Ãªtre requis pour [protÃ©ger votre
confidentialitÃ©](/fr/proteger-votre-vie-privee).

[DÃ©buter avec Bitcoin](/fr/debuter)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/fr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduction:

  * [Particuliers](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
  * [Entreprises](/fr/bitcoin-pour-entreprises)
  * [DÃ©veloppeurs](https://developer.bitcoin.org/)
  * [DÃ©buter](/fr/debuter)
  * [Comment Ã§a marche](/fr/comment-ca-marche)
  * [Vous devez savoir](/fr/vous-devez-savoir)

Ressources:

  * [Ressources](/fr/ressources)
  * [Exchanges](/fr/des-echanges)
  * [CommunautÃ©](/fr/communaute)
  * [Vocabulaire ](/fr/vocabulaire)
  * [ÃvÃ©nements](/fr/evenements)
  * [Bitcoin Core](/fr/telecharger)

Participer:

  * [Soutenir Bitcoin](/fr/supporter-bitcoin)
  * [DÃ©veloppement](/fr/developpement)

Other:

[LÃ©gal](/fr/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Presse](/fr/presse) [Ã
propos de bitcoin.org](/fr/a-propos-de-nous) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 PubliÃ© sous la [licence
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * FranÃ§ais
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ fr

