![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# Skydda din integritet

Bitcoin uppfattas ofta som ett anonymt betalningsnÃ¤tverk. Men i verkligheten
Ã¤r Bitcoin fÃ¶rmodligen det mest transparenta betalningsnÃ¤tverket i
vÃ¤rlden. Samtidigt kan Bitcoin tillhandahÃ¥lla en godtagbar integritetsnivÃ¥
nÃ¤r det anvÃ¤nds pÃ¥ rÃ¤tt sÃ¤tt. **Kom ihÃ¥g att det Ã¤r ditt ansvar att
infÃ¶ra bra rutiner fÃ¶r att skydda din integritet**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## FÃ¶rstÃ¥ Bitcoins spÃ¥rbarhet

Bitcoin anvÃ¤nder en nivÃ¥ av transparens som de flesta mÃ¤nniskor inte Ã¤r
vana att hantera. Alla bitcointransaktioner Ã¤r offentliga, spÃ¥rbara och
sparas permanent i bitcoinnÃ¤tverket. Bitcoinadresser Ã¤r den enda information
som anvÃ¤nds fÃ¶r att definera var bitcoin finns och vart de skickas. Dessa
adresser skapas privat av varje anvÃ¤ndares plÃ¥nbok. SÃ¥ fort en adress
anvÃ¤nds blir den dock mÃ¤rkt av historiken hos alla transaktioner den Ã¤r
involverad i. Vem som helst kan se saldo och alla transaktioner fÃ¶r vilken
adress som helst. Eftersom anvÃ¤ndare normalt sett mÃ¥ste avslÃ¶ja sin
identitet fÃ¶r att kunna ta emot tjÃ¤nster och varor kan bitcoinadresser inte
fÃ¶rbli helt anonyma. Eftersom blockkedjan Ã¤r permanent Ã¤r det viktigt att
komma ihÃ¥g att nÃ¥got som inte gÃ¥r att spÃ¥ra idag, kan bli trivialt enkelt
att spÃ¥ra i framtiden. Av dessa skÃ¤l ska bitcoinadresser bara anvÃ¤ndas en
gÃ¥ng och anvÃ¤ndare mÃ¥ste vara fÃ¶rsiktiga med att inte avslÃ¶ja sina
adresser.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## AnvÃ¤nd nya adresser fÃ¶r att ta emot betalningar

FÃ¶r att skydda din integritet bÃ¶r du anvÃ¤nda en ny Bitcoinadress varje
gÃ¥ng du tar emot en betalning. Du kan dessutom anvÃ¤nda olika plÃ¥nbÃ¶cker
fÃ¶r olika Ã¤ndamÃ¥l. PÃ¥ sÃ¥ sÃ¤tt kan du isolera dina transaktioner sÃ¥ att
det inte Ã¤r mÃ¶jligt att associera dem med varandra. Personer som skickar
pengar till dig kan inte se vilka andra Bitcoinadresser du Ã¤ger och vad du
gÃ¶r med dem. Detta Ã¤r antagligen det viktigaste rÃ¥det att komma ihÃ¥g.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Var fÃ¶rsiktig pÃ¥ offentliga platser

SÃ¥vida din avsikt inte Ã¤r att ta emot offentliga donationer eller
betalningar med full transparens Ã¤r det inte nÃ¥gon bra idÃ© nÃ¤r det gÃ¤ller
integritet att publicera en bitcoinadress pÃ¥ nÃ¥gon offentlig plats sÃ¥ som
en webbplats eller socialt nÃ¤tverk. Om du Ã¤ndÃ¥ vÃ¤ljer att gÃ¶ra det, kom
dÃ¥ ihÃ¥g att om du flyttar pengar frÃ¥n den adressen till nÃ¥gon av dina
andra adresser blir de i sin tur mÃ¤rkta av historiken hos den offentligt
kÃ¤nda adressen. Du ska ocksÃ¥ vara fÃ¶rsiktig och inte publicera nÃ¥gon
information om dina transaktioner eller inkÃ¶p som gÃ¶r det mÃ¶jligt fÃ¶r
nÃ¥gon att identifiera dina bitcoinadresser.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Din IP-adress kan loggas

Eftersom BitcoinnÃ¤tverket Ã¤r ett icke-hierarkiskt nÃ¤tverk (peer-to-peer),
Ã¤r det mÃ¶jligt att lyssna efter transaktioner och logga deras IP-adresser.
Klienter som utgÃ¶r fullstÃ¤ndiga noder vidarebefordrar alla anvÃ¤ndares
transaktioner precis som sina egna. Det gÃ¶r att det kan vara svÃ¥rt att hitta
kÃ¤llan fÃ¶r en viss transaktion, och det gÃ¥r att missta vilken Bitcoinnod
som helst som kÃ¤llan fÃ¶r en transaktion trots att den inte Ã¤r det. Du kan
Ã¶vervÃ¤ga att dÃ¶lja din IP-adress med ett verktyg som
[Tor](https://www.torproject.org/) sÃ¥ att den inte kan loggas.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## BegrÃ¤nsningar hos mixertjÃ¤nster

Vissa onlinetjÃ¤nster som kallas mixertjÃ¤nster erbjuder att spÃ¥rbarheten
mellan anvÃ¤ndare mixas genom att ta emot och skicka tillbaka samma belopp men
anvÃ¤nda olika bitcoinadresser. Det Ã¤r viktigt att pÃ¥peka att legaliteten
hos sÃ¥dana tjÃ¤nster kan variera och att olika lagar gÃ¤ller i olika
jurisdiktioner. SÃ¥dana tjÃ¤nster krÃ¤ver ocksÃ¥ att du litar pÃ¥ att
personerna som driver tjÃ¤nsten inte fÃ¶rlorar eller stjÃ¤l dina pengar och
inte sparar en logg Ã¶ver dina begÃ¤ran. Ãven om mixertjÃ¤nster kan bryta
spÃ¥rbarheten fÃ¶r smÃ¥ belopp, blir det gradvis mycket svÃ¥rare att
Ã¥stadkomma samma sak fÃ¶r stÃ¶rre transaktioner.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Framtida fÃ¶rbÃ¤ttringar

MÃ¥nga fÃ¶rbÃ¤ttringar kan vÃ¤ntas i framtiden fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra
integritet. Till exempel pÃ¥gÃ¥r det arbete med betalningsmeddelande-API:t
fÃ¶r att undvika att samtidigt mÃ¤rka flera adresser vid en betalning. Bitcoin
Cores vÃ¤xel-adresser kan komma att implementeras i andra plÃ¥nbÃ¶cker med
tiden. Grafiska grÃ¤nssnitt kanske kan fÃ¶rbÃ¤ttras fÃ¶r att skapa
anvÃ¤ndarvÃ¤nliga funktioner fÃ¶r betalningsbegÃ¤ran och avrÃ¥da frÃ¥n
Ã¥teranvÃ¤ndning av adresser. Diverse arbete och forskning pÃ¥gÃ¥r fÃ¶r att
utveckla mÃ¶jliga utÃ¶kade integritetsfunktioner, fÃ¶r att till exempel kunna
sÃ¤tta samman transaktioner frÃ¥n slumpmÃ¤ssiga anvÃ¤ndare.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

