![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Beveilig uw portemonnee

Net als in het gewone leven moet u goed op uw portemonnee letten. Bitcoin
maakt het eenvoudiger dan ooit om geld wereldwijd te versturen. Daarnaast
houdt u altijd controle over uw geld. Aan zulke grote mogelijkheden kleven
echter grote veiligheidszorgen. Tegelijkertijd kan Bitcoin heel erg veilig
zijn als het correct wordt gebruikt. **Onthoud dat u verantwoordelijk bent
voor het aanwenden van goede gewoonten om de veiligheid van uw geld te
waarborgen**.

View All

  * Wees voorzichtig met online diensten
  * Kleine bedragen voor alledaags gebruik
  * Maak back-ups van uw portemonnee
    * Maak een back-up van uw gehele portemonnee
    * Versleutel online back-ups
    * Gebruik veel veilige locaties
    * Maak regelmatig back-ups
  * Versleutel uw portemonnee
    * Vergeet uw wachtwoord nooit
    * Gebruik een sterk wachtwoord
  * Offline portemonnee voor spaargeld
    * Offline transactieondertekening
    * Hardwareportemonnees
  * Houd uw software up-to-date
  * Meervoudige handtekeningen om te beschermen tegen diefstal
  * Denk aan uw testament

## Wees voorzichtig met online diensten

Wees op uw hoede voor services die zijn ontworpen om uw geld online op te
slaan. Veel wisselkantoren en online portemonnees hebben in het verleden te
maken gehad met beveiligingsschendingen en dergelijke services bieden over het
algemeen nog steeds niet genoeg verzekering en beveiliging om te kunnen worden
gebruikt voor het opslaan van geld zoals een bank. Daarom wilt u misschien
andere [ Bitcoin-portemonnees](/nl/kies-uw-portemonnee) gebruiken. Wees in
andere gevallen voorzichtig bij het kiezen van dergelijke services. Daarnaast
raden we u aan om een tweevoudige authenticatie te gebruiken.

## Kleine bedragen voor alledaags gebruik

Een Bitcoin-portemonnee is als een portemonnee met cash. Als u niet met
duizend euro in uw zak zou rondlopen, kunt u dezelfde bedenkingen hebben bij
uw Bitcoin-portemonnee. Over het algemeen is het het beste om kleine
hoeveelheden bitcoins op uw computer of mobiele apparaat te hebben voor
alledaags gebruik en de resterende hoeveelheid in een veilige omgeving te
bewaren.

## Maak back-ups van uw portemonnee

Indien op een veilige plek opgeslagen, kan een back-up van uw portemonnee u
beschermen tegen computeruitval en menselijke vergissingen. U kunt op deze
manier ook uw portemonnee herstellen als uw mobiele apparaat of computer is
gestolen, mits u uw portemonnee hebt versleuteld.

### Maak een back-up van uw gehele portemonnee

Sommige portemonnees gebruiken intern vele verborgen geheime sleutels. Als u
slechts een back-up heeft van uw geheime sleutels voor uw zichtbare Bitcoin-
adressen, zou het kunnen dat u niet in staat bent om een groot deel van uw
geld uit de back-up terug te halen.

### Versleutel online back-ups

Elke back-up die online is opgeslagen is zeer gevoelig voor diefstal. Zelfs
een computer die slechts is verbonden met het internet is kwetsbaar voor
kwaadaardige software. Daarom is het een goed gebruik om elke back-up die op
Ã©Ã©n of andere manier met het internet in contact staat te versleutelen.

### Gebruik veel veilige locaties

Het is goed om niet afhankelijk te zijn van Ã©Ã©n enkel punt waar iets mis kan
gaan, een zogenaamd 'single point of failure'. Als u een kopie van uw back-up
op verschillende plaatsen opslaat is het onwaarschijnlijker dat een ramp u van
uw bitcoins berooft; bijvoorbeeld als uw huis afbrandt. U kunt ook overwegen
om uw back-up op verschillende media op te slaan, zoals op USB-sticks, op
papier en op cd's.

### Maak regelmatig back-ups

U dient regelmatig een back-up te maken om ervoor te zorgen dat alle nieuwe
Bitcoin-adressen en alle recente wisselgeldadressen opgenomen zijn in de back-
up. Echter, binnenkort zullen alle programma's portemonnees gebruiken waarvan
maar Ã©Ã©n keer een back-up gemaakt hoeft te worden.

## Versleutel uw portemonnee

Als u uw portemonnee of smartphone versleutelt, kan er niets worden uitgehaald
zonder wachtwoord. Zo bent u beter beveiligd tegen dieven, maar het kan u niet
beschermen tegen software of hardware die uw toetsaanslagen uitleest.

### Vergeet uw wachtwoord nooit

U moet ervoor zorgen dat u nooit uw wachtwoord vergeet of verliest, anders
bent u uw geld voor altijd kwijt! Er zijn in tegenstelling tot banken vrij
weinig mogelijkheden om uw Bitcoin-wachtwoord te herstellen. Zelfs na jaren uw
wachtwoord niet gebruikt te hebben, dient u deze nog te kunnen herinneren. Als
u twijfelt, kunt u wellicht uw wachtwoord op een briefje schrijven en op een
veilige plek bewaren, zoals in een kluis.

### Gebruik een sterk wachtwoord

Een wachtwoord dat slechts bestaat uit letters of herkenbare woorden moet
worden beschouwd als zeer zwak en makkelijk te kraken. Een sterk wachtwoord
bevat letters, cijfers en leestekens en is ten minste 16 tekens lang. De
veiligste wachtwoorden worden gegenereerd door programma's die speciaal voor
dat doeleinde zijn gemaakt. Sterke wachtwoorden zijn vaak moeilijker te
onthouden, dus u moet ervoor zorgen dat u dit goed in uw hoofd houdt.

## Offline portemonnee voor spaargeld

Een offline portemonnee, ook wel cold storage genoemd, biedt het hoogste
veiligheidsniveau om geld te bewaren. U doet dit door een portemonnee te
bewaren op een beveiligde plek die niet is verbonden met het internet. Als dit
correct wordt uitgevoerd, biedt het een goede beveiliging tegen kwetsbaarheden
van computers. Een offline portemonnee samen met back-ups en versleuteling
gebruiken wordt aanbevolen. Hier volgt een overzicht van enkele benaderingen.

### Offline transactieondertekening

Voor deze aanpak hebt u twee computers nodig die een portemonnee gedeeltelijk
delen. De eerste mag met geen enkel netwerk zijn verbonden. Dit is degene die
de volledige portemonnee bevat en in staat is transacties te ondertekenen. De
tweede computer is verbonden met het internet en heeft een alleen-bekijken-
versie van de portemonnee. Hiermee kunnen transacties wel worden gemaakt, maar
niet worden ondertekend. Zo kunt u op veilige wijze nieuwe transacties
uitgeven via de volgende stappen:

  1. Maak een nieuwe transactie aan op de online computer en sla deze op een USB-stick op.
  2. Stop de USB-stick in de offline computer en onderteken de transactie.
  3. Stop de USB-stick weer in de online computer en verstuur de ondertekende transactie.

Omdat de computer die is verbonden met het internet geen transacties kan
ondertekenen, kan deze ook niet worden gebruikt om geld te verzenden als deze
is gekraakt. [Armory](https://bitcoinarmory.com/tutorials/armory-advanced-
features/offline-wallets/) kan offline transactieondertekening uitvoeren.

### Hardwareportemonnees

Hardwareportemonnees zijn de beste balans tussen zeer hoge veiligheid en
gebruiksgemak. Deze portemonnees zijn kleine apparaatjes die van het begin af
aan als portemonnee zijn ontworpen. Er kan geen software op worden
geÃ¯nstalleerd, waardoor deze portemonnees erg veilig zijn wat betreft
kwetsbaarheid van computers en online dieven. Omdat ze back-ups toestaan, kunt
u uw geld terugkrijgen als u het apparaat verliest.

## Houd uw software up-to-date

Met de nieuwste versie van de Bitcoin-software beschikt u altijd over de
belangrijkste stabiliteits- en beveiligingsfixes. Updates kunnen verschillende
problemen voorkomen dankzij nieuwe handige functies en een betere beveiliging
van uw portemonnee. Het installeren van updates voor alle andere software op
uw computer of mobiele apparaat is tevens van belang om uw portemonnee-
omgeving veiliger te maken.

## Meervoudige handtekeningen om te beschermen tegen diefstal

Bitcoin heeft een functionaliteit voor meerdere handtekeningen, wat ervoor
zorgt dat een transactie meerdere onafhankelijke goedkeuringen vereist om
uitgevoerd te worden. Dit kan gebruikt worden door een organisatie om zijn
leden toegang te geven tot de schatkist, waarbij een opname alleen toegestaan
wordt als 3 of 5 leden de transactie ondertekenen. Sommige webportemonnees
leveren ook portemonnees met meerdere handtekeningen, wat de gebruikers in
staat stelt om controle over hun geld te houden terwijl ze voorkomen dat een
dief fondsen steelt door in te breken op een enkel apparaat of server.

## Denk aan uw testament

Uw bitcoins kunnen voorgoed verloren gaan als u geen back-upplan heeft voor uw
naasten en familie. Als niemand de locatie van uw portemonnees en wachtwoorden
kent als u er niet meer bent, dan is er geen hoop meer dat uw geld kan worden
teruggehaald. Als u hier een beetje tijd in investeert, kan dat een wereld van
verschil maken.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/amankan-wallet-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/assegura-el-teu-moneder)
      * [Dansk](/da/sikr-din-tegnebog)
      * [Deutsch](/de/sichern-sie-ihre-wallet)
      * [English](/en/secure-your-wallet)
      * [EspaÃ±ol](/es/asegure-su-monedero)
      * [FranÃ§ais](/fr/securiser-porte-monnaie)
      * [Italiano](/it/proteggi-il-portafoglio)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-penztarcajat)
      * [Nederlands](/nl/beveilig-uw-portemonnee)
      * [Polski](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteja-sua-carteira)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/securizeaza-portofelul)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zavarujte-svojo-denarnico)
      * [Srpski](/sr/sigurnost-vaseg-novcanik)
      * [Svenska](/sv/sakra-din-planbok)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/cuzdaninizi-guvenceye-almak)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/secure-your-wallet)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/secure-your-wallet)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/secure-your-wallet)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/secure-your-wallet)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/secure-your-wallet)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/secure-your-wallet)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/secure-your-wallet)
      * [×¢××¨××ª](/he/secure-your-wallet)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/secure-your-wallet)
      * [íêµ­ì´](/ko/secure-your-wallet)
      * [ááááá](/km/secure-your-wallet)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/secure-your-wallet)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/secure-your-wallet)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/secure-your-wallet)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

