![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Veelgestelde vragen

Krijg antwoord op veelvoorkomende vragen en mythen over Bitcoin.

View All

  * Algemeen
    * Wat is Bitcoin?
    * Wie heeft Bitcoin bedacht?
    * Wie beheert het Bitcoin-netwerk?
    * Hoe werkt Bitcoin?
    * Wordt Bitcoin echt door mensen gebruikt?
    * Hoe kan ik bitcoins vergaren?
    * Hoe moeilijk is het om een Bitcoin-betaling te doen?
    * Wat zijn de voordelen van Bitcoin?
    * Wat zijn de nadelen van Bitcoin?
    * Waarom vertrouwen mensen Bitcoin?
    * Kan ik geld verdienen met Bitcoin?
    * Is Bitcoin volledig virtueel en immaterieel?
    * Is Bitcoin anoniem?
    * Wat gebeurt er als bitcoins worden verloren?
    * Kan Bitcoin zo worden geschaald dat het een groot betalingsnetwerk wordt?
  * Juridisch
    * Is Bitcoin legaal?
    * Kan Bitcoin voor illegale activiteiten worden gebruikt?
    * Kan Bitcoin worden gereguleerd?
    * Hoe zit het met Bitcoin en belastingen?
    * Hoe zit het met Bitcoin en consumentenbescherming?
  * Economie
    * Hoe worden bitcoins gemaakt?
    * Waarom hebben bitcoins waarde?
    * Hoe wordt de prijs van bitcoins bepaald?
    * Kunnen bitcoins hun waarde verliezen?
    * Is Bitcoin een luchtbel?
    * Is Bitcoin ponzifraude?
    * Profiteren early adopters niet op oneerlijke wijze van Bitcoin?
    * Vormt het eindige aantal bitcoins geen beperking?
    * Zal Bitcoin niet in een deflatiespiraal terechtkomen?
    * Vormen speculatie en volatiliteit een probleem voor Bitcoin?
    * Wat als iemand alle bestaande bitcoins opkoopt?
    * Wat als iemand een betere digitale valuta creÃ«ert?
  * Transacties
    * Waarom moet ik 10 minuten op bevestiging wachten?
    * Wat zijn de transactiekosten?
    * Wat als ik een bitcoin ontvang als mijn computer is uitgeschakeld?
    * Wat betekent âsynchroniserenâ en waarom duurt dit zo lang?
  * Mining
    * Wat is Bitcoin-mining?
    * Hoe werkt Bitcoin-mining?
    * Is Bitcoin-mining geen energieverspilling?
    * Hoe helpt mining om Bitcoin te beveiligen?
    * Wat heb ik nodig om met mining te beginnen?
  * Beveiliging
    * Is Bitcoin veilig?
    * Is Bitcoin in het verleden niet gehackt?
    * Kunnen gebruikers samenzweren tegen Bitcoin?
    * Is quantum computing een gevaar voor Bitcoin?
  * Help
    * Ik wil graag meer te weten komen. Waar kan ik hulp krijgen?

## Algemeen

### Wat is Bitcoin?

Bitcoin is een consensusnetwerk dat een nieuw betaalsysteem en compleet
digitaal geld mogelijk maakt. Het is het eerste gedecentraliseerde door
gebruikers gedreven peer-to-peer-betalingsnetwerk zonder centrale autoriteit
of tussenpersonen. Vanuit het oogpunt van gebruikers is Bitcoin geld op het
internet. Bitcoin kan ook worden gezien als het meest prominente [triple-entry
boekhoudsysteem](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) ter
wereld.

### Wie heeft Bitcoin bedacht?

Bitcoin is de eerste implementatie van een concept genaamd " cryptovaluta ",
dat voor het eerst in 1998 door Wei Dai op de cypherpunks mailinglijst werd
beschreven, wat het idee voorstelt van een nieuwe vorm van geld dat gebruik
maakt van cryptografie om de creatie en transacties ervan te beheren, in
plaats van een centrale autoriteit. De eerste Bitcoin-specificatie en proof of
concept werden in 2009 gepubliceerd in een cryptografie mailinglijst van
Satoshi Nakamoto. Satoshi verliet het project eind 2010 zonder veel over
zichzelf te onthullen. De gemeenschap is sindsdien exponentieel gegroeid met
[veel ontwikkelaars](/nl/ontwikkeling) die aan Bitcoin werken.

De anonimiteit van Satoshi heeft vaak ongegronde bezorgdheden gewekt, vele
daarvan zijn gelinkt aan het onbegrip over de opensource-aanpak van Bitcoin.
Het Bitcoin-protocol en de software zijn openbaar gepubliceerd, zodat
ontwikkelaars van over de hele wereld de code kunnen inzien of hun eigen
aangepaste versie van de Bitcoin-software kunnen maken. Net als bij de huidige
ontwikkelaars was de invloed van Satoshi beperkt tot de overname van door hem
gemaakte wijzigingen door anderen en om die reden had hij de touwtjes van
Bitcoin niet in handen. De identiteit van de uitvinder van Bitcoin is daarom
vandaag de dag net zo relevant als de identiteit van degene die papier heeft
uitgevonden.

### Wie beheert het Bitcoin-netwerk?

Niemand is eigenaar van het Bitcoin-netwerk, net als dat niemand eigenaar is
van de technologie achter e-mail. Bitcoin wordt beheerd door alle Bitcoin-
gebruikers ter wereld. Ontwikkelaars zijn continu bezig de software te
verbeteren, maar kunnen geen wijzigingen in het Bitcoin-protocol afdwingen
omdat alle gebruikers vrij zijn om te kiezen welke software en versie ze
gebruiken. Om met elkaar compatibel te blijven, dienen alle gebruikers
software te gebruiken die aan dezelfde regels voldoet. Bitcoin werkt alleen
naar behoren met een complete overeenstemming tussen alle gebruikers. Daarom
hebben alle gebruikers en ontwikkelaars een sterke drijfveer om deze
overeenstemming over te nemen en te beschermen.

### Hoe werkt Bitcoin?

Vanuit het oogpunt van gebruikers is Bitcoin niets meer dan een mobiele app
die of computerprogramma dat persoonlijke Bitcoin-adressen biedt en een
gebruiker in staat stelt om hiermee bitcoins te verzenden en te ontvangen. Zo
werkt Bitcoin voor de meeste gebruikers.

Achter de schermen deelt het Bitcoin-netwerk een openbaar grootboek dat de
"blochchain" wordt genoemd. Dit grootboek bevat alle transacties die ooit zijn
verwerkt, zodat de computer van een gebruiker de geldigheid van elke
transactie kan verifiÃ«ren. De authenticiteit van elke transactie wordt
beschermd door digitale handtekeningen die overeenkomen met de
verzendadressen, zodat alle gebruikers volledige controle hebben over het
versturen van bitcoins vanaf hun eigen Bitcoin-adressen. Daarnaast kan
iedereen transacties verwerken met behulp van de rekenkracht van
gespecialiseerde hardware en een beloning in bitcoins verdienen voor deze
dienst. Dit wordt vaak " mining " genoemd. Voor meer informatie over Bitcoin
kunt u de [speciale pagina](/nl/hoe-het-werkt) en de [originele
paper](/nl/bitcoin-document) raadplegen.

### Wordt Bitcoin echt door mensen gebruikt?

Ja. Er zijn [steeds meer bedrijven](/en/spend-bitcoin) en personen, die
Bitcoin gebruiken. Hieronder vallen fysieke bedrijven, zoals restaurants,
appartementen en advocatenkantoren, maar ook voor populaire online diensten,
zoals Namecheap en Overstock.com. Hoewel Bitcoin een relatief nieuw fenomeen
blijft, groeit het snel. Vanaf mei 2018 bedroeg de [totale waarde van alle
bestaande bitcoins](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) meer dan 100 miljard
US dollar, met een dagelijkse handel in bitcoins ter waarde van miljoenen
dollars.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Hoe kan ik bitcoins vergaren?

  * Als betaling voor goederen of diensten.
  * Koop bitcoins bij een [Bitcoin-beurs](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Wissel bitcoins uit met [iemand uit de buurt](https://localbitcoins.com/).
  * Verdien bitcoins via concurrerende [mining](http://www.bitcoinmining.com/).

Hoewel het wellicht mogelijk is om personen te vinden die bitcoins in ruil
voor een creditcard- of PayPal-betaling willen verkopen, staan de meeste
wisselkantoren financiering middels deze betaalmethoden niet toe. Dit komt
omdat er zich gevallen kunnen voordoen waarin iemand met PayPal bitcoins
aanschaft en vervolgens zijn of haar deel van de transactie terugdraait. Dit
wordt ook wel een stornering genoemd.

### Hoe moeilijk is het om een Bitcoin-betaling te doen?

Bitcoin-betalingen zijn eenvoudiger te doen dan aankopen via een betaalkaart
of creditcard en kunnen worden ontvangen zonder verkopersaccount. Betalingen
worden via een portemonnee-applicatie op een computer of smartphone verricht
door het adres van de ontvanger en het bedrag in te voeren en Verzenden te
selecteren. Om het gemakkelijker te maken om het adres van een ontvanger in te
voeren, kunnen veel portemonnees het adres verkrijgen door een QR-code te
scannen of twee telefoons met NFC-technologie tegen elkaar te houden.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Wat zijn de voordelen van Bitcoin?

  * _**Betalingsvrijheid**_ \- Het is mogelijk om op elk moment overal ter wereld bitcoins te versturen en te ontvangen. Geen officiÃ«le feestdagen. Geen grenzen. Geen bureaucratie. Met Bitcoin hebben gebruikers volledige controle over hun geld. 
  * _**Kies uw eigen vergoedingen**_ \- Er wordt geen vergoeding gevraagd voor het ontvangen van bitcoins, en met veel portemonnees kunt u zelf bepalen hoe hoog de vergoeding is die u moet betalen als u iets uitgeeft. Hogere kosten kunnen leiden tot een snellere [bevestiging](/nl/wat-u-moet-weten#instant) van uw transacties. De kosten zijn niet gerelateerd aan het over te maken bedrag, dus het is mogelijk om 100.000 bitcoins te sturen tegen dezelfde kosten als 1 bitcoin. Bovendien bestaan er verkoper-verwerkers die handelaren bijstaan bij het verwerken van transacties, het omzetten van bitcoins in fiatvaluta en het dagelijks rechtstreeks storten van middelen op de bankrekeningen van handelaren. Aangezien deze diensten op Bitcoin gebaseerd zijn, kunnen ze tegen veel lagere kosten worden aangeboden dan met PayPal of creditcardnetwerken. 
  * _**Minder risico's voor verkopers**_ : Bitcoin-transacties zijn veilig, onomkeerbaar en bevatten geen gevoelige of persoonlijke informatie van klanten. Op deze manier zijn verkopers beschermd tegen verliezen door fraude of frauduleuze storneringen en is PCI-compliance niet nodig. Verkopers kunnen eenvoudig naar nieuwe markten uitbreiden waar creditcards niet beschikbaar zijn of het fraudepercentage onacceptabel hoog is. De nettoresultaten zijn lagere kosten, grotere markten en minder administratiekosten.
  * _**Beveiliging en controle**_ : Bitcoin-gebruikers hebben de volledige controle over hun transacties. Het is voor verkopers onmogelijk om ongewilde of ongemerkte kosten af te dwingen zoals bij andere betaalmethoden kan gebeuren. Bitcoin-betalingen kunnen worden gedaan zonder dat er persoonlijke gegevens aan de transactie zijn verbonden. Dit zorgt voor een sterke bescherming tegen identiteitsdiefstal. Bitcoin-gebruikers kunnen hun geld daarnaast beschermen via back-ups en versleuteling.
  * _**Transparant en neutraal**_ \- [Alle informatie](https://live.blockcypher.com/btc/) over de Bitcoin geldvoorraad zelf is direct beschikbaar op de blockchain, zodat iedereen deze in real-time kan controleren en gebruiken. Geen enkel individu of organisatie kan het Bitcoin protocol aansturen of manipuleren omdat het cryptografisch veilig is. De kern van Bitcoin is daardoor volledig neutraal, transparant en voorspelbaar.

### Wat zijn de nadelen van Bitcoin?

  * _**Mate van acceptatie**_ : Veel mensen weten nog niet van het bestaan van Bitcoin af. Dagelijks accepteren meer bedrijven bitcoins, omdat ze gebruik willen maken van de voordelen, maar het lijstje blijft kort en moet groeien om van [netwerkeffecten](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect) te profiteren.
  * _**Volatiliteit**_ : de [totaalwaarde](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) van bitcoins in omloop en het aantal bedrijven dat Bitcoin gebruikt is nog steeds erg gering vergeleken met wat het zou kunnen zijn. Daarom beÃ¯nvloeden relatief kleine marktveranderingen de prijs aanzienlijk. Theoretisch gezien, zal deze volatiliteit afnemen naarmate Bitcoin een grotere positie in de markt krijgt en de technologie wordt verbeterd. De wereld heeft nog nooit eerder met een startende valuta te maken gehad, dus het is erg moeilijk (maar ook spannend) om voor te stellen hoe dit gaat uitpakken.
  * _**Doorlopende ontwikkeling**_ : de Bitcoin-software bevindt zich nog steeds in een bÃ¨tafase met veel onvolledige functies in actieve ontwikkeling. Nieuwe tools, functies en diensten worden ontwikkeld om Bitcoin veiliger en toegankelijker voor het grote publiek te maken. Enkele van deze zijn nog niet klaar voor iedereen. De meeste Bitcoin-bedrijven zijn nieuw en bieden nog geen verzekering. Over het algemeen bevindt Bitcoin zich nog steeds in het proces richting volwassenheid.

### Waarom vertrouwen mensen Bitcoin?

Veel van het vertrouwen in Bitcoin komt door het feit dat Bitcoin helemaal
geen vertrouwen vereist. Bitcoin is volledig opensource en gedecentraliseerd.
Dit betekent dat iedereen altijd toegang heeft tot de volledige broncode. Elke
ontwikkelaar ter wereld kan zo precies verifiÃ«ren hoe Bitcoin werkt. Alle
transacties en bitcoins in omloop kunnen door iedereen transparant en in
realtime worden opgevraagd. Alle betalingen kunnen zonder een derde partij
worden gemaakt en het hele systeem is beveiligd door zeer kritisch bekeken
cryptografische algoritmen die ook voor internetbankieren worden gebruikt.
Bitcoin wordt niet door een organisatie of persoon beheerd en het netwerk
blijft altijd veilig, zelfs als niet alle gebruikers kunnen worden vertrouwd.

### Kan ik geld verdienen met Bitcoin?

Verwacht nooit dat u rijk wordt met Bitcoin of enige andere opkomende
technologie. Het is altijd belangrijk om alert te zijn als u te maken krijgt
met iets dat iets te rooskleurig klinkt of in strijd is met de standaard
economische normen.

Bitcoin blijft continu innoveren en er bestaan zakelijke kansen die risico's
met zich meebrengen. Er is geen garantie dat Bitcoin blijft groeien, ook al
heeft het zich tot nu toe zeer snel ontwikkeld. Voor het investeren van tijd
en hulpmiddelen in alles wat met Bitcoin te maken heeft, is ondernemerschap
vereist. Er zijn verschillende manieren om geld te verdienen met Bitcoin,
zoals mining, speculatie of nieuwe bedrijven runnen. Al deze methoden zijn
competitief en zonder winstgarantie. Het is aan elk persoon om een goede
beoordeling van de kosten en risico's te maken die bij elk project om de hoek
komen kijken.

### Is Bitcoin volledig virtueel en immaterieel?

Bitcoin is net zo virtueel als de creditcards en netwerken voor online
bankieren die mensen dagelijks gebruiken. Bitcoin kan worden gebruikt om
online en in fysieke winkels te betalen, net als elke andere vorm van geld.
Bitcoins kunnen ook fysiek worden ingewisseld, zoals de [Denarium-
coins](https://denarium.com/), maar betalen met een mobiele telefoon blijft
meestal handiger. Bitcoinsaldi worden opgeslagen in een groot gedistribueerd
netwerk en kunnen door niemand op frauduleuze wijze worden gewijzigd. Met
andere woorden, Bitcoin-gebruikers hebben exclusieve controle over hun fondsen
en bitcoins kunnen niet verdwijnen, omdat ze alleen maar virtueel zijn.

### Is Bitcoin anoniem?

Bitcoin is speciaal ontworpen om de gebruikers in staat te stellen om
betalingen met een acceptabel privacyniveau te verzenden en ontvangen, net als
enige andere vorm van geld. Bitcoin is echter niet anoniem en kan niet
hetzelfde privacyniveau als contant geld bieden. Door het gebruik van Bitcoin
wordt er een uitgebreide openbare stempel aangemaakt. Er bestaan
[verschillende mechanismen](/nl/bescherm-uw-privacy) en er worden er meer
ontwikkeld om de privacy van gebruikers te beschermen. Hiervoor moet echter
nog wel veel werk worden verzet voordat deze functies op de juiste wijze
worden gebruikt door het merendeel van de Bitcoin-gebruikers.

Er zijn een aantal bezorgdheden geuit waaruit we opmaken dat mensen kunnen
denken dat met Bitcoin privÃ©transacties kunnen worden gebruikt voor illegale
doeleinden. Hierbij is echter op te merken dat Bitcoin ongetwijfeld aan
gelijksoortige regels zal worden onderworpen die al binnen bestaande
financiÃ«le systemen zijn geÃ¯mplementeerd. Bitcoin kan niet anoniemer zijn
dan contant geld en het zal strafrechtelijke onderzoeken in vele gevallen niet
tegenhouden. Daarnaast is Bitcoin ontworpen om talloze financiÃ«le misdaden te
voorkomen.

### Wat gebeurt er als bitcoins worden verloren?

Als een gebruiker zijn of haar portemonnee verliest, wordt het geld uit omloop
gehaald. Verloren bitcoins blijven wel in de blokketen net als alle andere
bitcoins. Verloren bitcoins blijven echter altijd in slaapstand omdat niemand
achter de geheime sleutel kan komen zodat deze bitcoins weer kunnen worden
gebruikt. Vanwege de wet van vraag en aanbod zijn, als er minder bitcoins
beschikbaar zijn, de overgebleven bitcoins meer gewild en wordt de waarde
hiervan verhoogd ter compensatie.

### Kan Bitcoin zo worden geschaald dat het een groot betalingsnetwerk wordt?

Het Bitcoin-netwerk kan al een veel hoger aantal transacties per seconde
verwerken dan andere netwerken vandaag de dag. Het is echter nog niet helemaal
klaar om uit te breiden naar het niveau van een creditcardnetwerk. Er wordt
aan gewerkt om huidige beperkingen weg te nemen en vereisten voor de toekomst
zijn reeds bekend. Vanaf het begin zit elk aspect van het Bitcoin-netwerk in
een doorlopend proces van ontwikkeling, optimalisatie en specialisatie, en
deze status blijft waarschijnlijk hetzelfde in de aankomende jaren. Naarmate
het verkeer toeneemt, gebruiken meer Bitcoin-gebruikers lichtgewicht clients
en worden volledige netwerknodes steeds meer gespecialiseerd. Ga voor meer
informatie naar de pagina
[Scalability](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) op de Wiki.

## Juridisch

### Is Bitcoin legaal?

Voor zover ons bekend, is [Bitcoin in de meeste rechtsgebieden niet illegaal
gemaakt](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) door de
wetgeving. In sommige rechtsgebieden (zoals ArgentiniÃ« en Rusland) worden
vreemde valuta echter streng beperkt of verboden. Andere rechtsgebieden (zoals
Thailand) kunnen de vergunning van bepaalde entiteiten, zoals Bitcoin beurzen,
beperken.

Toezichthouders van verschillende rechtsgebieden ondernemen stappen om
personen en bedrijven van regels te voorzien over hoe deze nieuwe technologie
met het formele, gereguleerde financiÃ«le systeem moet worden geÃ¯ntegreerd.
Voorbeeld: het Financial Crimes Enforcement Network (FinCEN), een bureau in de
U. S. Department of the Treasury, heeft niet-bindende richtlijnen uitgegeven
over hoe het bepaalde activiteiten inzake virtuele valuta kenmerkt.

### Kan Bitcoin voor illegale activiteiten worden gebruikt?

Bitcoin is geld en geld wordt gebruikt voor zowel legale als illegale
doeleinden. Contant geld, creditcards en de huidige banksystemen kennen een
veel hoger percentage financiÃ«le misdaad in vergelijking met Bitcoin. Bitcoin
kan belangrijke innovaties in betalingssystemen leveren en de voordelen van
dergelijke innovaties worden vaak als veel belangrijker beschouwd dan hun
mogelijke negatieve kanten.

Bitcoin is ontworpen om een ââgrote stap voorwaarts te zijn in het
veiliger maken van geld en kan ook fungeren als een belangrijke bescherming
tegen vele vormen van financiÃ«le criminaliteit. Zo zijn Bitcoins volstrekt
onmogelijk te vervalsen. Gebruikers hebben volledige controle over hun
betalingen en kunnen geen niet-goedgekeurde kosten in rekening gebracht
worden, zoals bij creditcardfraude. Bitcoin transacties zijn onomkeerbaar en
immuun voor frauduleuze terugboekingen. Bitcoin maakt het mogelijk om geld te
beveiligen tegen diefstal en verlies met behulp van zeer sterke en handige
mechanismen zoals back-ups, encryptie, en meerdere handtekeningen.

Er zijn een aantal bezorgdheden geuit over het feit dat Bitcoin aantrekkelijk
zou zijn voor criminelen omdat het kan worden gebruikt voor privÃ©- en
onomkeerbare betalingen. Deze kenmerken zijn echter ook al aanwezig als het
gaat om contant geld en bankoverschrijvingen, twee gevestigde en veelvuldig
gebruikte manieren. Het gebruik van Bitcoin zal ongetwijfeld worden
onderworpen aan gelijksoortige regels die al binnen bestaande financiÃ«le
systemen zijn geÃ¯mplementeerd. Daarnaast zal Bitcoin strafrechtelijke
onderzoeken niet tegenhouden. Over het algemeen is het normaal dat belangrijke
doorbraken als controversieel worden gezien voordat de voordelen hiervan goed
zijn begrepen. Het internet is een goed voorbeeld hiervan.

### Kan Bitcoin worden gereguleerd?

Het Bitcoin-protocol zelf kan niet worden gewijzigd zonder de medewerking van
bijna alle gebruikers, die kiezen welke software ze gebruiken. Proberen om
bijzondere rechten aan een lokale autoriteit in de regels van de mondiale
Bitcoin-netwerk toe te wijzen is geen praktische mogelijkheid. Elke rijke
organisatie kan ervoor kiezen om te investeren in "mining hardware" om de
helft van de rekenkracht van het netwerk te controleren om in staat te worden
om recente transacties te blokkeren of om te keren. Er is echter geen garantie
dat ze deze kracht kunnen behouden omdat dit vereist dat ze evenveel
investeren als alle andere "miners" in de wereld.

Het is echter mogelijk om het gebruik van Bitcoin als enig ander instrument te
reguleren. Net als de dollar kan Bitcoin voor een groot aantal doeleinden
worden gebruikt, sommige daarvan zijn legitiem of juist niet volgens de
wetgeving van bepaalde rechtsgebieden. Wat dat betreft, is Bitcoin niet anders
dan enige andere tool of enig ander hulpmiddel en kan het in elk land aan
verschillende regels worden onderworpen. Het gebruik van Bitcoin kan ook
worden bemoeilijkt door beperkende regelgeving. In dergelijke gevallen is het
moeilijk om vast te stellen welk percentage gebruikers de technologie zouden
blijven gebruiken. Een overheid die besluit om Bitcoin te verbieden houdt de
ontwikkeling van bedrijven en markten in het betreffende land tegen, waardoor
innovatie naar andere landen wordt verschoven. De uitdaging voor regulateurs
ligt zoals altijd op het gebied van de ontwikkeling van oplossingen die de
groei van nieuwe, opkomende markten en bedrijven niet dwarszitten.

### Hoe zit het met Bitcoin en belastingen?

Bitcoin is geen fiduciaire valuta met een status als wettig betaalmiddel in
enig rechtsgebied, maar vaak wordt er een belastingschuld opgebouwd, ongeacht
het gebruikte medium. Er is een groot aantal wetgevingen in veel verschillende
rechtsgebieden waardoor er btw of inkomsten-, loon-, vermogenswinst- of enige
andere vorm van belasting met Bitcoin kan ontstaan.

### Hoe zit het met Bitcoin en consumentenbescherming?

Bitcoin staat mensen toe vrij te handelen. Elke gebruiker kan betalingen
ontvangen en versturen op een manier die op contanten lijkt maar ze kunnen ook
deelnemen aan complexere contracten. Door gebruik te maken van meerdere
handtekeningen kan het netwerk de transactie weigeren als het niet ondertekend
is door voldoende handtekeningen. Dit maakt het mogelijk dat in de toekomst
services worden ontwikkeld om geschillen op innovatieve manieren op te lossen.
Deze services kunnen een derde partij toestaan om te beslissen om een
transactie goed of af te keuren in het geval van een geschil, zonder dat deze
derde partij beschikking heeft over het geld. In tegenstelling tot contanten
en andere betalingsmogelijkheden laat Bitcoin altijd een publiekelijke
vermelding achter dat een transactie heeft plaatsgevonden, wat potentieel
gebruikt kan worden tegen bedrijven met frauduleuze praktijken.

Het is ook vermeldenswaard dat, terwijl handelaren meestal afhankelijk van hun
publieke reputatie om zich staande te houden en hun werknemers te betalen, zij
geen toegang hebben tot hetzelfde niveau van informatie als het gaat om nieuwe
consumenten. Bij de manier waarop Bitcoin werkt kunnen zowel particulieren als
bedrijven worden beschermd tegen frauduleuze terugboekingen terwijl de keuze
aan de consument wordt gegeven om meer bescherming te vragen wanneer ze niet
bereid zijn om een bepaalde handelaar te vertrouwen.

## Economie

### Hoe worden bitcoins gemaakt?

Nieuwe bitcoins worden gegenereerd door een competitief en gedecentraliseerd
proces dat mining wordt genoemd. Tijdens dit proces worden personen door het
netwerk beloond voor hun diensten. Bitcoin-miners verwerken transacties en
beveiligen het netwerk met gespecialiseerde hardware en verzamelen in ruil
daarvoor nieuwe bitcoins.

Het Bitcoin-protocol is op een dergelijke manier ontworpen dat nieuwe bitcoins
in een vast tempo worden gemaakt. Hierdoor is Bitcoin-mining zeer competitief.
Naarmate meer miners zich bij het netwerk voegen, wordt het steeds moeilijker
om winst te maken en moeten miners naar efficiÃ«nte benaderingen zoeken om hun
bedrijfskosten te drukken. Het systeem kan niet door een centrale autoriteit
of ontwikkelaar worden beheerd of gemanipuleerd om de winst te verhogen. Elke
Bitcoin-node in de wereld weigert alles wat niet aan de regels van het systeem
voldoet.

Bitcoins worden op een afnemende en voorspelbare snelheid gemaakt. Het aantal
nieuwe bitcoins dat elk jaar wordt gemaakt, wordt in de loop der tijd
automatisch gehalveerd totdat de uitgifte van bitcoins volledig stopt bij een
totaal van 21 miljoen bestaande bitcoins. Als het zover is, worden Bitcoin-
miners waarschijnlijk exclusief ondersteund door talloze geringe
transactiekosten.

### Waarom hebben bitcoins waarde?

Bitcoins hebben waarde, omdat ze nuttig zijn als geldvorm. Bitcoin heeft de
kenmerken van geld (duurzaamheid, draagbaarheid, vervangbaar goed, schaarste,
deelbaarheid en herkenbaarheid) gebaseerd op de kenmerken van wiskunde, in
plaats van te vertrouwen op fysieke kenmerken (zoals goud en zilver) of
vertrouwen in centrale autoriteiten (zoals fiduciaire valuta). Kortom: Bitcoin
wordt wiskundig gesteund. Met al deze attributen zijn vertrouwen en aanwending
alles wat nodig is voor een geldvorm om waarde te houden. In het geval van
Bitcoin kan dit worden gemeten aan de hand van de groeiende basis van
gebruikers, verkopers en startende ondernemingen. Net als bij alle valuta komt
de waarde van bitcoins uitsluitend en rechtstreeks van mensen die welwillend
zijn om deze als betaalmiddel te accepteren.

### Hoe wordt de prijs van bitcoins bepaald?

De prijs van een bitcoin wordt bepaald door vraag en aanbod. Als de vraag naar
bitcoins toeneemt, neemt de prijs toe en als de vraag afneemt, neemt ook de
prijs af. Er is slechts een beperkt aantal bitcoins in omloop en nieuwe
bitcoins worden op een voorspelbaar en afnemend tempo gemaakt, wat inhoudt dat
de vraag dit inflatieniveau moet volgen om de prijs stabiel te houden. Omdat
Bitcoin nog steeds een relatief kleine markt is in vergelijking met wat het
zou kunnen zijn, hoeven er geen aanzienlijke bedragen te worden geÃ¯nvesteerd
om de marktprijs omhoog of omlaag te drijven. Om die reden is de prijs van een
bitcoin nog erg veranderlijk.

De waarde van Bitcoin in de tijd:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Kunnen bitcoins hun waarde verliezen?

Dat kan. De geschiedenis is bezaaid met munten die niet meer gebruikt worden.
Voorbeelden zijn de Duitse Mark [ of meer recent
](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark)[de Zimbabwaanse
dollar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Het verdwijnen van
deze munten komt in beide gevallen door extreme hyperinflatie die bij Bitcoin
niet kan optreden. Andere redenen zijn technische problemen, concurrentie van
andere munten, politieke problemen, etc. Als vuistregel kan men stellen dat
geen enkele munt absoluut vrij is van technische fouten of moeilijke tijden.
Bitcoin heeft een jarenlange bewezen reputatie sinds de oprichting en er is
een groot groeipotentieel voor Bitcoin. Niemand kan echter de toekomst
voorspellen, ook niet voor Bitcoin.

### Is Bitcoin een luchtbel?

Een snelle prijsstijging houdt geen luchtbel in. Een kunstmatige
overwaardering die een plotselinge neerwaartse correctie tot gevolg heeft, is
wel een luchtbel. Keuzes gebaseerd op individuele menselijke acties door
honderdduizenden marktdeelnemers is de reden dat de bitcoin-prijs schommelt,
omdat de markt prijsontdekking zoekt. Redenen voor veranderingen in sentiment
kunnen zijn: een vertrouwensverlies in Bitcoin, een groot verschil tussen
waarde en prijs niet gebaseerd op de basis van de Bitcoin-economie, een
grotere aanwezigheid in de pers waardoor speculatieve vraag wordt
gestimuleerd, angst voor onzekerheid en ouderwetse irrationele overdaad en
hebberigheid.

### Is Bitcoin ponzifraude?

Ponzifraude is een frauduleuze beleggingsoperatie dat investeerders hun
opbrengst betaalt met hun eigen geld, of het geld van latere investeerders, in
plaats van winst verdiend door de eigenaren van het bedrijf. Ponzifraudes zijn
zo gemaakt dat ze in elkaar storten wanneer er niet genoeg nieuwe
investeerders zijn, ten koste van de nieuwste investeerders.

Bitcoin is een open source softwareproject zonder centrale autoriteit, met als
gevolg dat niemand zich in een zodanige positie bevindt om frauduleuze
representaties van investeringsopbrengsten te maken. Net als andere grote
valuta's als goud, de Amerikaanse dollar, de Euro, de Yen, etc. is er geen
gegarandeerde aankoopkracht en beweegt de wisselkoers zonder beperkingen. Dit
leidt tot volatiliteit waardoor eigenaars van bitcoins op onvoorspelbare wijze
geld kunnen verdienen of verliezen. Speculatie daargelaten: Bitcoin is ook een
betaalsysteem met nuttige en concurrerende eigenschappen die door duizenden
gebruikers en bedrijven worden gebruikt.

### Profiteren early adopters niet op oneerlijke wijze van Bitcoin?

Sommige early adopters bezitten een groot aantal bitcoins omdat ze risico's
hebben genomen en tijd en middelen hebben geÃ¯nvesteerd in een onbewezen
technologie die door vrijwel niemand werd gebruikt en moeilijk goed te
beveiligen was. Veel early adopters hebben een aantal keer grote hoeveelheden
bitcoins uitgegeven voordat deze waardevol werden of slechts kleine
hoeveelheden gekocht zonder enorme winst te boeken. Er is geen garantie dat de
prijs van een bitcoin stijgt of daalt. Dit is gelijk aan het investeren in een
startende onderneming waarmee winst kan worden geboekt via het nut en de
populariteit hiervan of waarmee juist nooit iets wordt bereikt. Bitcoin staat
nog in de kinderschoenen en is ontworpen met een blik op de zeer verre
toekomst. Het is daarom moeilijk voor te stellen hoe het minder bevooroordeeld
jegens early adopters kan zijn en de gebruikers van vandaag kunnen wel of niet
de early adopters van morgen zijn.

### Vormt het eindige aantal bitcoins geen beperking?

Bitcoin is uniek omdat er slechts 21 miljoen bitcoins ooit zullen worden
gecreÃ«erd. Dit zal echter nooit een beperking vormen omdat transacties kunnen
worden onderverdeeld in kleinere sub-eenheden van een bitcoin, zoals bits - er
zijn 1.000.000 bits in 1 bitcoin. Bitcoins kunnen tot 8 decimalen worden
gedeeld (0.000 000 01) en mogelijk zelfs kleinere eenheden als dat in de
toekomst ooit nodig zal worden wanneer de gemiddelde transactiegrootte
afneemt.

### Zal Bitcoin niet in een deflatiespiraal terechtkomen?

Volgens de theorie achter de deflatiespiraal zullen mensen aankopen uitstellen
als er wordt verwacht dat de prijzen zullen kelderen om zo van de lagere
prijzen te kunnen profiteren. Deze val in de vraag zorgt ervoor dat verkopers
hun prijzen verlagen om vraag te stimuleren, waardoor het probleem nog groter
wordt en dit een economische depressie tot gevolg heeft.

Hoewel deze theorie een populaire manier is om inflatie binnen centrale banken
te rechtvaardigen, blijkt dit niet altijd waar te zijn en wordt dit als
controversieel gezien door economen. Consumentenelektronica is een voorbeeld
van een markt waar de prijzen continu worden verlaagd, maar waar geen sprake
is van depressie. Op gelijke wijze is de waarde van bitcoins mettertijd
gestegen en is ook de omvang van de Bitcoin-economie aanzienlijk meegegroeid.
Omdat zowel de waarde van de valuta als de omvang van de economie in 2009 bij
nul begonnen, is Bitcoin een tegenvoorbeeld van de theorie en geeft het aan
dat de theorie het soms bij het verkeerde eind heeft.

Desondanks is Bitcoin niet ontworpen als deflationaire valuta. Bitcoin is
eerder bedoeld om tijdens de eerste jaren te inflateren en in latere jaren
stabiel te worden. Het enige moment dat de hoeveelheid bitcoins in omloop
omlaag gaat, is als mensen zorgeloos hun portemonnee verliezen door geen back-
ups te maken. Met een stabiele monetaire basis en een stabiele economie zou de
waarde van de valuta hetzelfde moeten blijven.

### Vormen speculatie en volatiliteit een probleem voor Bitcoin?

Dit is een situatie die doet denken aan de kip en het ei. Om de prijs van
bitcoins stabiel te houden, moet er zich een grootschalige economie
ontwikkelen met meer bedrijven en gebruikers. Om de ontwikkeling van een
grootschalige economie mogelijk te maken, zoeken bedrijven en gebruikers naar
prijsstabiliteit.

Gelukkig heeft volatiliteit geen invloed op de belangrijkste voordelen van
Bitcoin als een betaalsysteem voor het overmaken van geld van punt A naar punt
B. Bedrijven kunnen bitcoin-betalingen direct naar hun plaatselijke valuta
converteren, waardoor ze van de voordelen van Bitcoin kunnen profiteren zonder
te worden onderworpen aan prijsschommelingen. Omdat Bitcoin zoveel nuttige en
unieke functies en eigenschappen biedt, kiezen veel gebruikers voor Bitcoin.
Met zulke oplossingen en stimulansen is het mogelijk dat Bitcoin groeit en
ontwikkelt tot een systeem waarin prijsvolatiliteit wordt beperkt.

### Wat als iemand alle bestaande bitcoins opkoopt?

Slechts een fractie van de bitcoins die tot nu toe uitgegeven zijn, zijn
verkrijgbaar op wisselmarkten. De bitcoinmarkt is concurrerend, wat betekent
dat de prijs van een bitcoin stijgt of daalt op basis van vraag en aanbod. Ook
zullen de komende decennia nieuwe bitcoins uitgegeven worden. Daardoor kan
zelfs niet de meest vastberaden koper alle bitcoins ter wereld opkopen. Dit
betekent echter niet dat markten niet beÃ¯nvloedbaar zijn voor manipulatie van
de prijs; er zijn geen grote hoeveelheden geld nodig om de marktprijs te doen
stijgen of dalen, waardoor Bitcoin dusver nog steeds volatiel blijft.

### Wat als iemand een betere digitale valuta creÃ«ert?

Dat kan gebeuren. Op dit moment is Bitcoin verreweg de populairste
gedecentraliseerde virtuele valuta, maar er is geen garantie dat dit zo zal
blijven. Er bestaat al een aantal alternatieve valuta's die op Bitcoin zijn
geÃ¯nspireerd. Het is echter waarschijnlijk wel juist om aan te nemen dat
aanzienlijke verbeteringen nodig zijn voor een nieuwe valuta om Bitcoin
voorbij te streven als het om een gevestigde markt gaat, maar ook dit blijft
onvoorspelbaar. Bitcoin zou ook verbeteringen van een concurrerende valuta
kunnen overnemen zolang dit de fundamentele onderdelen van het protocol niet
wijzigt.

## Transacties

### Waarom moet ik 10 minuten op bevestiging wachten?

Het ontvangen van een melding van een betaling is vrijwel direct bij Bitcoin.
Er is echter een vertraging voordat het netwerk begint met uw transactie te
bevestigen door het op te nemen in een blok. Een bevestiging betekent dat er
consensus bestaat op het netwerk dat de bitcoins die je hebt ontvangen niet
naar iemand anders zijn verzonden en als je eigendom worden beschouwd. Zodra
uw transactie in een blok is opgenomen, zal het onder elk blok erna blijven
begraven, wat exponentieel deze consensus zal bestendigen en het risico van
een omgekeerde transactie zal verminderen. Elke bevestiging duurt enkele
seconden tot 90 minuten, waarbij 10 minuten het gemiddelde is. Als voor de
transactie een te lage vergoeding wordt betaald of als de transactie op een
andere manier atypisch is, kan het veel langer duren voordat de eerste
bevestiging wordt ontvangen. Elke gebruiker is vrij om te bepalen op welk
moment hij een transactie als voldoende bevestigd beschouwt, maar 6
bevestigingen worden vaak als even veilig beschouwd als 6 maanden op een
creditcardtransactie wachten.

### Wat zijn de transactiekosten?

Transacties kunnen zonder kosten worden verwerkt, maar het verzenden van
gratis transacties kan dagen of weken in beslag nemen. Hoewel de kosten na
verloop van tijd kunnen stijgen, zijn de kosten van normale vergoedingen op
dit moment zeer laag. Standaard voegen alle [Bitcoin portemonnees](/nl/kies-
uw-portemonnee) die op Bitcoin.org vermeld staan aan uw transacties toe wat
zij als een passende vergoeding beschouwen; de meeste van deze portemonnees
geven u ook de mogelijkheid om de vergoeding te bekijken voordat u de
transactie verzendt.

Transactiekosten worden gebruikt als bescherming tegen gebruikers die
transacties verzenden om het netwerk te overbelasten en als een manier om
miners te betalen voor hun werk om het netwerk te beveiligen. De nauwkeurige
manier waarop vergoedingen werken is nog in ontwikkeling en zal in de loop van
de tijd veranderen. Omdat de vergoeding niet gerelateerd is aan de hoeveelheid
bitcoins die wordt verzonden, kan deze extreem laag of oneerlijk hoog lijken.
In plaats daarvan is de vergoeding gerelateerd aan het aantal bytes in de
transactie. Het gebruik van meervoudige ondertekening of het uitgeven van
meerdere eerder ontvangen bedragen kan dus meer kosten dan eenvoudigere
transacties. Als uw activiteit het patroon van conventionele transacties
volgt, hoeft u geen ongewoon hoge kosten te betalen.

### Wat als ik een bitcoin ontvang als mijn computer is uitgeschakeld?

Dit werkt prima. De bitcoins zullen de volgende keer dat u de portemonnee-
applicatie opstart verschijnen. Bitcoins worden namelijk in werkelijkheid niet
ontvangen door de software op uw computer, maar worden toegevoegd aan een
openbaar register dat gedeeld wordt tussen alle apparaten op het netwerk. Als
u bitcoins ontvangt wanneer uw portemonnee-applicatie niet draait en u uw
portemonnee later opstart, zal het de blokken downloaden en zichzelf updaten
met de transacties die het nog niet kende, en de bitcoins zullen na een tijdje
verschijnen alsof ze pas net ontvangen waren. Uw portemonnee is alleen nodig
wanneer u bitcoins uit wilt geven.

### Wat betekent 'synchroniseren' en waarom duurt dit zo lang?

Een lange synchronisatietijd is alleen nodig bij full node-clients als Bitcoin
Core. Technisch gezien, is synchroniseren het proces van het downloaden en
verifiÃ«ren van alle voorgaande Bitcoin-transacties in het netwerk. Als een
Bitcoin-client het bruikbare saldo van uw Bitcoin-adressen moet berekenen en
nieuwe transacties moet uitvoeren, moet het op de hoogte zijn van alle
voorgaande transacties. Deze stap kan veel bronnen opslokken en vereist
voldoende bandbreedte en opslagruimte om de volledige blokketen te kunnen
plaatsen. Om Bitcoin veilig te houden, moeten genoeg mensen full node-clients
blijven gebruiken omdat deze transacties valideren en doorgeven.

## Mining

### Wat is Bitcoin-mining?

Mining is het proces van computerkracht gebruiken om transacties te verwerken,
het netwerk te beveiligen en iedereen in het systeem met elkaar
gesynchroniseerd te houden. Het kan worden beschouwd als het Bitcoin-
datacentrum, met als uitzondering dat het is ontworpen volledig
gedecentraliseerd te zijn met miners uit alle landen en zonder
netwerkbeheerder wordt uitgevoerd. Dit proces wordt ook wel 'mining' genoemd
omdat het een tijdelijk mechanisme is om nieuwe bitcoins uit te geven.
Bitcoin-mining biedt echter beloningen in ruil voor behulpzame diensten die
nodig zijn om een veilig betalingsnetwerk te kunnen uitvoeren. Mining is nog
steeds nodig nadat de laatste bitcoin is uitgegeven.

### Hoe werkt Bitcoin-mining?

Iedereen kan een Bitcoin-miner worden door software op gespecialiseerde
hardware te draaien. Mining-software zoekt naar transacties die via het peer-
to-peer-netwerk worden uitgezonden en voert de nodige taken uit om deze
transacties te verwerken en bevestigen. Bitcoin-miners voeren deze
werkzaamheden uit omdat ze hiermee transactiekosten die door gebruikers voor
snellere transactieverwerking zijn betaald en nieuw aangemaakte bitcoins
uitgegeven volgens een vaste formule verdienen.

Om nieuwe transacties te bevestigen moeten ze in een blok inbegrepen zijn
samen met een wiskundig werkbewijs. Deze bewijzen zijn moeilijk te genereren
omdat er geen manier is om ze te creÃ«ren behalve door miljoenen calculaties
per seconde uit te proberen. Dit vereist dat "miners" die berekeningen moeten
uitvoeren voordat hun blokken worden geaccepteerd door het netwerk en voordat
ze uitgekeerd worden. Als meer mensen gaan "minen" wordt het automatisch
moeilijker gemaakt door het netwerk om geldige blokken te vinden om te
verzekeren dat de gemiddelde tijd om een blok te vinden gelijk blijft aan 10
minuten. Als gevolg is "mining" een erg competitieve bezigheid waarin
individuele "miners" geen controle hebben over wat er in de blokketen wordt
inbegrepen.

Het werkbewijs is ook ontworpen om afhankelijk van het vorige blok een
chronologische volgorde in de blokketen af te dwingen. Dit maakt het
exponentieel moeilijker om eerdere transacties terug te draaien, omdat dit de
herberekening van de werkbewijzen van alle daaropvolgende blokken vereist.
Wanneer twee blokken tegelijkertijd worden gevonden, werken "miners" aan het
eerste blok dat zij ontvangen en schakelen ze over naar de langste blokketen
zodra het volgende blok wordt gevonden. Dit stelt "mining" in staat om een
wereldwijde consensus op basis van rekenkracht te beveiligen en te
onderhouden.

Bitcoin-miners kunnen niet valsspelen door hun eigen beloning te laten stijgen
of frauduleuze transacties verwerken die het Bitcoin-netwerk kunnen
corrumperen, omdat alle Bitcoin-nodes elk blok met ongeldige gegevens afwijzen
conform de regels van het Bitcoin-protocol. Als gevolg hiervan blijft het
netwerk veilig, zelfs als niet alle Bitcoin-miners te vertrouwen zijn.

### Is Bitcoin-mining geen energieverspilling?

Het spenderen van energie om een betaalsysteem veilig te stellen en te
bedienen is nauwelijks een verspilling. Net als elke andere betalingsdienst,
brengt het gebruik van Bitcoin verwerkingskosten met zich mee. Diensten die
nodig zijn voor de werking van de huidige wijdverbreide monetaire systemen,
zoals banken, creditcards, en gepantserde voertuigen, gebruiken ook veel
energie. In tegenstelling tot Bitcoin is hun totale energieverbruik echter
niet transparant en kan het niet zo gemakkelijk worden gemeten.

Bitcoin-mining is ontworpen om in de loop der tijd meer geoptimaliseerd te
worden met gespecialiseerde hardware die minder energie verbruikt. De
uitvoeringskosten van mining moeten proportioneel ten opzichte van de vraag
blijven. Als Bitcoin-mining te competitief en minder winstgevend wordt, kiezen
sommige miners ervoor om hun activiteiten te staken. Daarnaast wordt alle
energie die besteed wordt aan mining omgezet naar hitte en de meest
winstgevende miners zijn diegenen die deze hitte optimaal benutten. Een
optimaal efficiÃ«nt miningnetwerk is een netwerk dat geen extra energie
consumeert. Hoewel dit een ideaalbeeld is, zit de economie van mining zo in
elkaar dat miners hier individueel naar te streven.

### Hoe helpt mining om Bitcoin te beveiligen?

Mining creÃ«ert het equivalent van een competitieve loterij waarin het heel
moeilijk is voor dezelfde persoon om achtereenvolgend nieuwe transactieblokken
aan de blokketen toe te voegen. Hierdoor wordt de neutraliteit van het netwerk
beschermd door te voorkomen dat iemand bepaalde transacties kan blokkeren. Het
voorkomt ook dat iemand delen van de blokketen kan vervangen om hun eigen
uitgaven terug te draaien, iets wat kan worden gebruikt om andere gebruikers
te bedriegen. Mining maakt het exponentieel moeilijker om een gedane
transactie te herroepen door alle blokken volgend op deze transactie te
herschrijven.

### Wat heb ik nodig om met mining te beginnen?

In de beginperiode van Bitcoin kon iedereen een nieuw blok vinden door
eenvoudig gebruik te maken van de CPU-eenheid van hun pc. Door de enorme
stijging van het aantal "miners" is de moeilijkheidsgraad voor het vinden van
een nieuw blok zodanig gestegen dat dit enkel nog mogelijk en rendabel is met
gespecialiseerde hardware. Bezoek
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) voor meer informatie

## Beveiliging

### Is Bitcoin veilig?

De Bitcoin-technologie, waaronder het protocol en de cryptografie, hebben een
solide staat van dienst als het om beveiliging gaat en het Bitcoin-netwerk is
waarschijnlijk het grootste gedistribueerde computerproject ter wereld. De
kwetsbaarheid van Bitcoin is te vinden aan de kant van gebruikers. Bitcoin-
portemonneebestanden met de noodzakelijke geheime sleutels kunnen per ongeluk
worden verwijderd, verloren of gestolen. Dit is vrijwel hetzelfde als bij
fysiek geld dat digitaal wordt opgeslagen. Gelukkig kunnen gebruikers robuuste
[beveiligingsmaatregelen](/nl/beveilig-uw-portemonnee) inzetten om hun geld te
beschermen of serviceproviders gebruiken die goede beveiligingsniveaus en
verzekeringen tegen diefstal of verlies aanbieden.

### Is Bitcoin in het verleden niet gehackt?

De regels van het protocol en de cryptografie die wordt gebruikt voor Bitcoin
werken jaren na aanvang nog steeds en dat is een goede indicatie dat het
concept goed ontworpen is. Er zijn echter [zwakke plekken in de
beveiliging](/en/alerts) in verschillende software-implementaties gevonden en
gerepareerd. Net als enige andere software hangt de beveiliging van Bitcoin-
software af van de snelheid waarop de problemen worden gevonden en verholpen.
Hoe meer problemen worden ontdekt, hoe volwassener Bitcoin wordt.

Er zijn veel misverstanden over diefstal en beveiligingslekken in diverse
bedrijven en beurzen. Hoewel deze gebeurtenissen betreurenswaardig zijn, is in
geen van deze gevallen Bitcoin zelf gehackt, noch impliceren zij fouten in
Bitcoin. Op dezelfde manier betekent een bankoverval ook niet dat de Euro
onbetrouwbaar is. Het is wel nodig om methodes en veiligheidsoplossingen te
vinden die de veiligheid verhogen en het algemene risico op diefstallen en
verliezen beperken. Gedurende de laatste jaren zijn een aantal verbeteringen
aangebracht zoals portemonnees met encryptie, offline portemonnees,
hardwareportemonnees en transacties die meerdere handtekeningen vereisen.

### Kunnen gebruikers samenzweren tegen Bitcoin?

Het is niet mogelijk om het Bitcoin protocol eenvoudig te wijzigen. Een
Bitcoin-klant die zich niet aan dezelfde regels houdt, kan niet zijn eigen
regels opleggen aan andere gebruikers. Volgens de huidige specificatie is het
niet mogelijk om tweemaal op dezelfde blockchain uit te geven en evenmin om
bitcoins zonder geldige handtekening uit te geven. Daarom is het niet mogelijk
om ongecontroleerde hoeveelheden bitcoins uit de lucht te halen, geld van
andere gebruikers uit te geven, het netwerk te beschadigen of iets dergelijks.

Een groot deel van de miners kan er echter voor kiezen om recente transacties
te blokkeren of terug te draaien. Een groot deel van de gebruikers kan
daarnaast druk uitoefenen zodat er bepaalde wijzigingen worden doorgevoerd.
Omdat Bitcoin uitsluitend correct werkt met een volledige consensus onder alle
gebruikers, kan het wijzigen van het protocol erg moeilijk zijn en vereist het
de overgrote meerderheid van de gebruikers om deze wijzigingen over te nemen
zodat de resterende gebruikers bijna geen andere keus hebben dan te volgen.
Over het algemeen is het moeilijk voor te stellen waarom een Bitcoin-gebruiker
ervoor zou kiezen een wijziging te accepteren die hun eigen geld op het spel
zet.

### Is quantum computing een gevaar voor Bitcoin?

Ja, de meeste cryptografische systemen zijn dit, inclusief alle traditionele
banksystemen. Operationele kwantumcomputers zijn er echter nog niet en zullen
er in de nabije toekomst ook niet komen. Indien kwantumcomputers een gevaar
dreigen te worden kan het Bitcoin protocol geÃ¼pgraded worden om post-kwantum
algoritmes tn gebruiken. Gezien het belang van deze update ligt het in de
verwachting dat het in hoge mate door ontwikkelaars bekeken zal worden voordat
dit door alle Bitcoin-gebruikers aanvaard zal worden.

## Help

### Ik wil graag meer te weten komen. Waar kan ik hulp krijgen?

U kunt meer informatie en hulp vinden op de pagina's over
[hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen) en [gemeenschappen](/nl/community) of op de
[Wiki FAQ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

