![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# NajczÄÅciej zadawane pytania

ZnajdÅº odpowiedzi na najczÄÅciej pojawiajÄ ce siÄ pytania i mity o
Bitcoin.

View All

  * OgÃ³lne
    * Czym jest Bitcoin?
    * Kto stworzyÅ Bitcoin?
    * Kto kontroluje sieÄ Bitcoin?
    * Jak dziaÅa Bitcoin?
    * Czy Bitcoin rzeczywiÅcie jest uÅ¼ywany?
    * Jak zdobyÄ bitcoiny?
    * Jak trudno jest dokonaÄ pÅatnoÅci Bitcoin?
    * Jakie sÄ zalety Bitcoin?
    * Jakie sÄ wady Bitcoin?
    * Dlaczego ludzie ufajÄ Bitcoin?
    * Czy mogÄ zarabiaÄ z Bitcoin?
    * Czy Bitcoin jest w peÅni wirtualny i niematerialny?
    * Czy Bitcoin jest anonimowy?
    * Co siÄ dzieje w przypadku zgubienia bitcoinÃ³w?
    * Czy Bitcoin moÅ¼e siÄ staÄ wiodÄ cym systemem pÅatniczym?
  * Informacje prawne
    * Czy Bitcoin jest legalny?
    * Czy Bitcoin moÅ¼e byÄ wykorzystywany do nielegalnych przedsiÄwziÄÄ?
    * Czy Bitcoin moÅ¼e byÄ regulowany?
    * Jak ma siÄ Bitcoin do podatkÃ³w?
    * Jak ma siÄ Bitcoin do ochrony konsumentÃ³w?
  * Ekonomia
    * Jak powstajÄ bitcoiny?
    * Dlaczego bitcoiny majÄ wartoÅÄ?
    * Co wpÅywa na cenÄ bitcoinÃ³w?
    * Czy bitcoiny mogÄ caÅkowicie straciÄ swojÄ wartoÅÄ?
    * Czy Bitcoin to baÅka spekulacyjna?
    * Czy Bitcoin to piramida finansowa?
    * Czy Bitcoin nie daje nieuczciwych korzyÅci tym, ktÃ³rzy zainwestowali jako pierwsi?
    * Czy ograniczona iloÅÄ BitcoinÃ³w nie bÄdzie ograniczeniem?
    * Czy Bitcoin nie wpadnie w spiralÄ deflacyjnÄ ?
    * CzyÅ¼ spekulacje i niestabilnoÅÄ nie sÄ dla Bitcoin problemami?
    * Co siÄ stanie, jeÅli ktoÅ wykupi wszystkie istniejÄ ce bitcoiny?
    * A jeÅli ktoÅ stworzy lepszÄ walutÄ cyfrowÄ ?
  * Transakcje
    * Dlaczego muszÄ czekaÄ 10 minut?
    * Ile wyniesie prowizja od transakcji?
    * Co siÄ stanie, jeÅli otrzymam bitcoiny, gdy mÃ³j komputer bÄdzie wyÅÄ czony?
    * Co oznacza âsynchronizacjaâ i dlaczego trwa tak dÅugo?
  * Wydobycie
    * Czym jest wydobywanie Bitcoin?
    * Jak dziaÅa wydobywanie Bitcoin?
    * Czy wydobywanie Bitcoin nie jest marnowaniem prÄ du?
    * W jaki sposÃ³b wydobycie wpÅywa na bezpieczeÅstwo Bitcoin?
    * Czego potrzebujÄ, by zaczÄ Ä wydobycie?
  * BezpieczeÅstwo
    * Czy Bitcoin jest bezpieczny?
    * Czy zabezpieczenia Bitcoin nie zostaÅy w przeszÅoÅci zÅamane?
    * Czy uÅ¼ytkownicy mogÄ zmÃ³wiÄ siÄ przeciwko Bitcoin?
    * Czy komputery kwantowe stanowiÄ zagroÅ¼enie dla Bitcoin?
  * Pomoc
    * ChcÄ dowiedzieÄ siÄ wiÄcej. Gdzie mogÄ uzyskaÄ pomoc?

## OgÃ³lne

### Czym jest Bitcoin?

Bitcoin jest opartÄ na konsensusie sieciÄ , ktÃ³ra umoÅ¼liwia nowy system
pÅatnoÅci i zupeÅnie cyfrowe pieniÄ dze. Jest to pierwsza zdecentralizowana
sieÄ pÅatnoÅci peer-to-peer zasilana przez jej uÅ¼ytkownikÃ³w, bez wÅadzy
centralnej czy poÅrednikÃ³w. Z perspektywy uÅ¼ytkownika Bitcoin jest mniej
wiÄcej jak internetowa gotÃ³wka. Bitcoin moÅ¼e byÄ rÃ³wnieÅ¼ postrzegany
jako najwiÄkszy z istniejÄ cych [system oparty na regule potrÃ³jnego zapisu
(triple entry
bookkeeping)](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html).

### Kto stworzyÅ Bitcoin?

Bitcoin jest pierwszÄ implementacjÄ idei tzw. "kryptowaluty" opisanej przez
Wei Dai w 1998 roku na liÅcie mailingowej cypherpunks i przedstawiajÄ cej
wizjÄ nowego Årodka pÅatniczego, ktÃ³ry do kontroli tworzenia pieniÄ dza
oraz przeprowadzania transakcji wykorzystywaÅby zabezpieczenia
kryptograficzne, nie zaÅ wÅadze centralne. Pierwsza specyfikacja Bitcoin
opublikowana zostaÅa w 2009 roku przez Satoshi Nakamoto, ktÃ³ry w drugiej
poÅowie 2010 roku opuÅciÅ projekt nie ujawniajÄ c zbyt wielu informacji o
sobie. Od tego czasu nastÄ piÅ znaczÄ cy rozrost spoÅecznoÅci
[programistÃ³w](/pl/rozwoj) pracujÄ cych nad urzeczywistnieniem idei Bitcoin.

AnonimowoÅÄ Satoshiego czÄsto wywoÅywaÅa wiele obaw, co spowodowane byÅo
przede wszystkim niezrozumieniem otwartej natury Bitcoin. ProtokÃ³Å oraz
oprogramowanie Bitcoin sÄ publicznie dostÄpne, dziÄki czemu kaÅ¼dy
programista na Åwiecie ma moÅ¼liwoÅÄ przejrzenia kodu ÅºrÃ³dÅowego i
stworzenia wÅasnej wersji oprogramowania Bitcoin. WpÅyw Satoshiego
ograniczaÅ siÄ wiÄc do tego, Å¼e zmiany, ktÃ³re proponowaÅ, byÅy
akceptowane przez innych. ZupeÅnie jak programiÅci, ktÃ³rzy obecnie
kontynuujÄ jego dzieÅo, nie kontrolowaÅ on Bitcoin. ToÅ¼samoÅÄ wynalazcy
Bitcoin jest dziÅ wobec tego rÃ³wnie istotna, co personalia wynalazcy
papieru.

### Kto kontroluje sieÄ Bitcoin?

Nikt nie jest wÅaÅcicielem sieci Bitcoin, podobnie jak nikt nie posiada
technologii obsÅugujÄ cej e-mail. Bitcoin jest kontrolowany przez wszystkich
uczestnikÃ³w sieci na Åwiecie. ProgramiÅci udoskonalajÄ oprogramowanie, ale
nie mogÄ samodzielnie wymusiÄ zmian w samym protokole, poniewaÅ¼ wszyscy
uÅ¼ytkownicy mogÄ sami wybraÄ, jakiego oprogramowania i jakiej wersji uÅ¼yjÄ
. Aby mogli pozostaÄ ze sobÄ kompatybilni, wszyscy uÅ¼ytkownicy muszÄ
uÅ¼ywaÄ oprogramowania podlegajÄ cego tym samym zasadom. Bitcoin moÅ¼e
dziaÅaÄ poprawnie tylko przy peÅnej zgodnoÅci wÅrÃ³d wszystkich
uÅ¼ytkownikÃ³w. Dlatego teÅ¼ wszyscy uÅ¼ytkownicy i programiÅci sÄ silnie
zmotywowani, aby chroniÄ ten konsens.

### Jak dziaÅa Bitcoin?

Z perspektywy uÅ¼ytkownika Bitcoin to po prostu mobilna aplikacja lub program
komputerowy umoÅ¼liwiajÄ cy korzystanie z osobistego portfela Bitcoin w celu
wysyÅania lub odbierania pieniÄdzy. Tak dziaÅa Bitcoin dla wiÄkszoÅci
uÅ¼ytkownikÃ³w.

Za kulisami sieÄ Bitcoin udostÄpnia publicznÄ ksiÄgÄ rachunkowÄ , zwanÄ
"ÅaÅcuchem blokowym". KsiÄga ta zawiera kaÅ¼dÄ transakcjÄ, jaka
kiedykolwiek zostaÅa przetworzona, co umoÅ¼liwia komputerowi uÅ¼ytkownika
weryfikacjÄ waÅ¼noÅci kaÅ¼dej transakcji. AutentycznoÅÄ kaÅ¼dej transakcji
jest chroniona cyfrowymi podpisami odpowiadajÄ cymi adresom wysyÅajÄ cym,
dziÄki czemu wszyscy uÅ¼ytkownicy majÄ peÅnÄ kontrolÄ nad wysyÅaniem
bitcoinÃ³w z ich wÅasnych adresÃ³w Bitcoin. Dodatkowo kaÅ¼dy moÅ¼e
przetwarzaÄ transakcje, uÅ¼ywajÄ c mocy obliczeniowej specjalistycznego
sprzÄtu komputerowego. Za tÄ usÅugÄ moÅ¼na zdobywaÄ wynagrodzenie w
bitcoinach. CzÄsto nazywa siÄ to "kopaniem". Aby dowiedzieÄ siÄ wiÄcej o
Bitcoin, moÅ¼esz zapoznaÄ siÄ ze [szczegÃ³ÅowÄ stronÄ ](/pl/jak-to-dziala)
oraz z [oryginalnÄ publikacjÄ ](/bitcoin.pdf).

### Czy Bitcoin rzeczywiÅcie jest uÅ¼ywany?

Tak. Coraz wiÄcej firm i osÃ³b uÅ¼ywa Bitcoin. Dotyczy to tradycyjnych
biznesÃ³w, jak restauracje, hotele, firmy prawnicze oraz popularnych serwisÃ³w
internetowych, takich jak Namecheap, WordPress, Reddit i Flattr. Mimo Å¼e
Bitcoin jest stosunkowo nowym fenomenem, szybko siÄ rozwija. Pod koniec
sierpnia 2013 [wartoÅÄ wszystkich bitcoinÃ³w w
obiegu](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) przekroczyÅa 1,5 miliarda USD,
zaÅ wartoÅÄ bitcoinÃ³w wymienianych codziennie siÄga milionÃ³w dolarÃ³w.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Jak zdobyÄ bitcoiny?

  * Jako pÅatnoÅÄ za towary lub usÅugi.
  * Kup bitcoiny w [kantorze Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * WymieÅ bitcoiny [z kimÅ w pobliÅ¼u Ciebie](https://localbitcoins.com/).
  * Zarabiaj bitcoiny poprzez konkurencyjne [wydobywanie](http://www.bitcoinmining.com/).

Mimo iÅ¼ moÅ¼na spotkaÄ osoby chcÄ ce sprzedawaÄ bitcoiny wzamian za
pÅatnoÅci kartÄ kredytowÄ bÄ dÅº poprzez PayPal, wiÄkszoÅÄ wymian nie
zezwala na finansowanie przez te metody pÅatnoÅci. Jest tak, aby zapobiec
przypadkom, w ktÃ³rych ktoÅ kupuje bitcoiny przez PayPal, a nastÄpnie
wycofuje swÄ czÄÅÄ transakcji. Potocznie nazywa siÄ to obciÄ Å¼eniem
zwrotnym.

### Jak trudno jest dokonaÄ pÅatnoÅci Bitcoin?

PÅatnoÅci Bitcoin sÄ prostsze niÅ¼ zakupy przy uÅ¼yciu karty kredytowej lub
debetowej i mogÄ byÄ otrzymywane bez konta handlowego. PÅatnoÅci sÄ
wykonywane z aplikacji portfela na komputerze lub smartfonie poprzez podanie
adresu odbiorcy, kwoty pÅatnoÅci i wciÅniÄcia 'wyÅlij'. Aby uÅatwiÄ
podawanie adresu odbiorcy, wiele portfeli moÅ¼e odczytaÄ go poprzez
skanowanie kodu QR lub zetkniÄcie dwÃ³ch telefonÃ³w przy uÅ¼yciu technologii
NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Jakie sÄ zalety Bitcoin?

  * _**WolnoÅÄ pÅacenia**_ \- moÅ¼liwe jest przesyÅanie ÅrodkÃ³w natychmiast i w dowolne miejsce Åwiata. Bez dni wolnych. Bez granic. Bez narzucanych limitÃ³w. Bitcoin pozwala swoim uÅ¼ytkownikom na caÅkowitÄ kontrolÄ nad wÅasnymi pieniÄdzmi.
  * _**Bardzo niskie opÅaty**_ \- pÅatnoÅci Bitcoin sÄ obecnie przetwarzane za darmo lub przy niezwykle niskich opÅatach. UÅ¼ytkownicy mogÄ doÅÄ czaÄ do transakcji opÅaty, by uzyskaÄ pierwszeÅstwo przetwarzania, czego rezultatem jest szybsze potwierdzenie transakcji przez sieÄ. Dodatkowo funkcjonujÄ teÅ¼ procesory handlowe, aby pomÃ³c kupcom w przetwarzaniu transakcji poprzez codziennÄ zamianiÄ bitcoinÃ³w na walutÄ fiducjarnÄ i depozyt funduszy bezpoÅrednio na kontach bankowych handlowcÃ³w. Jako Å¼e usÅugi te oparte sÄ na Bitcoin, mogÄ byÄ one oferowane przy znacznie niÅ¼szych opÅatach niÅ¼ w przypadku PayPal czy sieci kart kredytowych.
  * _**Mniejsze ryzyko dla handlowcÃ³w**_ \- transakcje Bitcoin sÄ bezpieczne, nieodwracalne i nie wymagajÄ przetwarzania danych wraÅ¼liwych bÄ dÅº osobowych klientÃ³w. Chroni to handlowcÃ³w przed rÃ³Å¼nego rodzaju oszustwami czy prÃ³bami wymuszania zwrotÃ³w. Nie ma wymogu zgodnoÅci ze standardami PCI. PrzedsiÄbiorcy mogÄ swobodnie rozwijaÄ siÄ na nowych rynkach, na ktÃ³rych transakcje kartowe bÄ dÅº finansowe sÄ niedostÄpne lub obarczone nieakceptowalnym ryzykiem. Rachunek zyskÃ³w jest prosty: mniejsze prowizje, wiÄkszy rynek i mniejsze koszty administracyjne.
  * _**BezpieczeÅstwo i kontrola**_ \- uÅ¼ytkownicy Bitcoin majÄ peÅnÄ kontrolÄ nad ich transakcjami; handlowcy nie sÄ w stanie narzuciÄ niepoÅ¼Ä danych lub ukrytych opÅat, jak ma to niekiedy miejsce przy innych metodach pÅatnoÅci. PÅatnoÅci Bitcoin mogÄ byÄ dokonywane bez danych osobowych doÅÄ czonych do transakcji. Zapewnia to wysoki stopieÅ ochrony przed kradzieÅ¼ami toÅ¼samoÅci. UÅ¼ytkownicy Bitcoin mogÄ teÅ¼ chroniÄ swe pieniÄ dze przy pomocy kopii zapasowych i szyfrowania.
  * _**PrzejrzystoÅÄ i neutralnoÅÄ**_ \- [wszelkie informacje](https://live.blockcypher.com/btc/) na temat samych zasobÃ³w pieniÄdzy Bitcoin sÄ dostÄpne od rÄki dla kaÅ¼dego w ÅaÅcuchu blokÃ³w i moÅ¼na je weryfikowaÄ oraz wykorzystywaÄ w czasie rzeczywistym. Å»adna osoba fizyczna ani organizacja nie moÅ¼e kontrolowaÄ ani manipulowaÄ protokoÅem Bitcoin, poniewaÅ¼ jest on kryptograficznie zabezpieczony. Sprawia to, Å¼e rdzeÅ Bitcoin jest godny zaufania ze wzglÄdu na neutralnoÅÄ, transparentnoÅÄ i przewidywalnoÅÄ.

### Jakie sÄ wady Bitcoin?

  * _**StopieÅ przyjÄcia**_ \- Wielu ludzi wciÄ Å¼ nie wie o Bitcoin. KaÅ¼dego dnia coraz wiÄcej przedsiÄbiorstw zaczyna akceptowaÄ bitcoiny, poniewaÅ¼ zaleÅ¼y im na korzyÅciach, jakie z tego pÅynÄ . Ich lista pozostaje jednak doÅÄ krÃ³tka i wciÄ Å¼ musi siÄ rozrosnÄ Ä, aby moÅ¼na byÅo skorzystaÄ z [efektÃ³w sieciowych](https://pl.wikipedia.org/wiki/Efekt_sieciowy).
  * _**NiestabilnoÅÄ**_ \- [ÅÄ czna wartoÅÄ](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) bitcoinÃ³w w obiegu i liczba przedsiÄbiorstw uÅ¼ywajÄ cych Bitcoin jest wciÄ Å¼ bardzo maÅa w porÃ³wnaniu do tego, jaka mogÅaby byÄ. Dlatego teÅ¼ stosunkowo maÅe wydarzenia, transakcje lub dziaÅalnoÅci biznesowe mogÄ znaczÄ co wpÅynÄ Ä na cenÄ. Teoretycznie niestabilnoÅÄ ta bÄdzie zmniejszaÅa siÄ w miarÄ dojrzewania rynkÃ³w Bitcoin i technologii. Åwiat nigdy wczeÅniej nie widziaÅ waluty powstaÅej jako start-up, dlatego teÅ¼ naprawdÄ trudno (i ekscytujÄ co!) jest wyobraziÄ sobie, jak potoczÄ siÄ jej losy.
  * _**BieÅ¼Ä cy rozwÃ³j**_ \- oprogramowanie Bitcoin jest wciÄ Å¼ w wersji beta i wiele jego niekompletnych funkcji jest aktywnie rozbudowywanych. Rozwijane sÄ nowe narzÄdzia, funkcje i usÅugi, aby uczyniÄ Bitcoin bezpieczniejszym i bardziej dostÄpnym dla mas. NiektÃ³re z nich wciÄ Å¼ nie sÄ gotowe dla wszystkich. WiÄkszoÅÄ biznesÃ³w Bitcoin jest nowych i wciÄ Å¼ nie oferujÄ Å¼adnych ubezpieczeÅ. OgÃ³lnie rzecz biorÄ c Bitcoin wciÄ Å¼ dojrzewa.

### Dlaczego ludzie ufajÄ Bitcoin?

Zaufanie do sieci Bitcoin wynika w znacznej mierze z tego, Å¼e nie jest ono
wÅaÅciwie w ogÃ³le wymagane. SieÄ Bitcoin posiada w peÅni otwarty kod
ÅºrÃ³dÅowy oraz jest zdecentralizowana. Oznacza to, Å¼e kaÅ¼dy ma zawsze
dostÄp do jej kodu ÅºrÃ³dÅowego. ProgramiÅci na caÅym Åwiecie mogÄ zatem
dokÅadnie sprawdziÄ, jak dziaÅa Bitcoin. Wszystkie transakcje i wprowadzone
do obrotu bitcoiny mogÄ byÄ jawnie konsultowane przez kaÅ¼dego w czasie
rzeczywistym. Wszystkie pÅatnoÅci mogÄ byÄ wykonywane bez potrzeby udziaÅu
osÃ³b trzecich, a caÅy system jest chroniony poprzez poddawane solidnej
weryfikacji niezaleÅ¼nych ekspertÃ³w algorytmy kryptograficzne na miarÄ tych
uÅ¼ywanych w bankach internetowych. Å»adna organizacja ani osoba nie moÅ¼e
kontrolowaÄ sieci Bitcoin, ktÃ³ra jest bezpieczna nawet jeÅli nie wszyscy
jej uÅ¼ytkownicy sÄ godni zaufania.

### Czy mogÄ zarabiaÄ z Bitcoin?

Nigdy nie powinieneÅ zakÅadaÄ, Å¼e z pomocÄ Bitcoin bÄ dÅº jakÄ kolwiek
innej wschodzÄ cej technologii zarobisz krocie. NaleÅ¼y zachowaÄ szczegÃ³lny
dystans do ofert, ktÃ³re brzmiÄ zbyt dobrze lub omijajÄ podstawowe prawa
ekonomii.

Bitcoin to rosnÄ ca przestrzeÅ innowacji, a oferowane moÅ¼liwoÅci biznesowe
wiÄ Å¼Ä ze sobÄ rÃ³wnieÅ¼ ryzyko. Mimo Å¼e od pewnego czasu Bitcoin rozwija
siÄ w zawrotnym tempie, nie ma gwarancji, Å¼e stan ten siÄ utrzyma.
Inwestowanie czasu i zasobÃ³w w cokolwiek zwiÄ zanego z Bitcoin wymaga
przedsiÄbiorczoÅci. Istnieje wiele sposobÃ³w, by zarobiÄ na Bitcoin, na
przykÅad mining, spekulacje lub otwieranie nowych firm. Wszystkie te metody
sÄ konkurencyjne i nie oferujÄ gwarancji zysku. WÅaÅciwÄ ocenÄ kosztÃ³w i
ryzyka zwiÄ zanego z jakimkolwiek przedsiÄwziÄciem pozostawia siÄ kaÅ¼demu
indywidualnie.

### Czy Bitcoin jest w peÅni wirtualny i niematerialny?

Bitcoin jest tak samo wirtualny, jak karty kredytowe i sieci bankowoÅci
online codziennie uÅ¼ywane przez ludzi. Bitcoin moÅ¼e byÄ uÅ¼ywany do
pÅatnoÅci online i w sklepach stacjonarnych, jak kaÅ¼da inna forma
pieniÄdzy. Bitcoiny mogÄ teÅ¼ byÄ wymieniane w postaci fizycznej, jak na
przykÅad [monety Casascius](https://www.casascius.com/), choÄ pÅatnoÅÄ
przy uÅ¼yciu telefonu komÃ³rkowego pozostaje na ogÃ³Å wygodniejsza. Salda
Bitcoin sÄ przechowywane w duÅ¼ej, rozproszonej sieci i nie mogÄ byÄ
nieuczciwie zmieniane przez nikogo. Innymi sÅowy, uÅ¼ytkownicy Bitcoin
posiadajÄ wyÅÄ cznÄ  kontrolÄ nad ich Årodkami, a bitcoiny nie mogÄ zniknÄ
Ä tylko dlatego, Å¼e sÄ wirtualne.

### Czy Bitcoin jest anonimowy?

Bitcoin jest zaprojektowany tak, aby umoÅ¼liwiÄ swym uÅ¼ytkownikom wysyÅanie
i otrzymywanie pÅatnoÅci przy akceptowalnym poziomie prywatnoÅci, obok
innych form pieniÄdzy. JednakÅ¼e Bitcoin nie jest anonimowy i nie moÅ¼e
oferowaÄ takiego poziomu prywatnoÅci, jak gotÃ³wka. KaÅ¼de uÅ¼ycie Bitcoin
pozostawia rozlegÅe, publicznie dostÄpne rejestry. IstniejÄ [rÃ³Å¼ne
mechanizmy](/pl/chron-swoja-prywatnosc) majÄ ce na celu ochronÄ prywatnoÅci
uÅ¼ytkownikÃ³w, a powstaje ich jeszcze wiÄcej. WciÄ Å¼ jest jednak praca do
wykonania, zanim wszystkie te funkcje bÄdÄ poprawnie uÅ¼ywane przez
wiÄkszoÅÄ uÅ¼ytkownikÃ³w Bitcoin.

PojawiÅy siÄ obawy, Å¼e prywatne transakcje w Bitcoin mogÄ byÄ
wykorzystywane do celÃ³w przestÄpczych. NaleÅ¼y jednak zauwaÅ¼yÄ, Å¼e
Bitcoin niewÄ tpliwie stanie siÄ przedmiotem regulacji podobnych do tych,
ktÃ³re juÅ¼ obowiÄ zujÄ w istniejÄ cych systemach finansowych. Transakcje
Bitcoin nie sÄ bardziej anonimowe niÅ¼ transakcje gotÃ³wkowe i nie
uniemoÅ¼liwiajÄ prowadzenia dochodzenia przez organy Åcigania. Co wiÄcej,
protokÃ³Å Bitcoin zostaÅ zaprojektowany tak, by uniemoÅ¼liwiaÄ
przestÄpstwa gospodarcze na szerokÄ skalÄ.

### Co siÄ dzieje w przypadku zgubienia bitcoinÃ³w?

Skutkiem zgubienia portfela przez uÅ¼ytkownika jest usuniÄcie pieniÄdzy z
obiegu. Zgubione bitcoiny pozostajÄ w ÅaÅcuchu blokÃ³w, zupeÅnie jak kaÅ¼dy
inny bitcoin. JednakÅ¼e zgubione bitcoiny zostajÄ zamroÅ¼one na zawsze,
poniewaÅ¼ nie ma sposobu na to, aby ktokolwiek znalazÅ prywatne klucze,
ktÃ³re umoÅ¼liwiÅyby ich ponowne wydanie. Ze wzglÄdu na prawo popytu i
podaÅ¼y, gdy dostÄpnych jest mniej bitcoinÃ³w, roÅnie popyt na te, ktÃ³re
pozostaÅy w obiegu, a ich wartoÅÄ zwiÄksza siÄ.

### Czy Bitcoin moÅ¼e siÄ staÄ wiodÄ cym systemem pÅatniczym?

SieÄ Bitcoin jest juÅ¼ w stanie przetwarzaÄ o wiele wiÄcej transakcji na
sekundÄ niÅ¼ ma to obecnie miejsce. Nie jest jednak caÅkowicie gotowa, by
dziaÅaÄ na skalÄ wiodÄ cych sieci kart kredytowych. TrwajÄ prace nad
zniesieniem obecnych ograniczeÅ, zaÅ przyszÅe ograniczenia sÄ dobrze znane.
Od poczÄ tku jej istnienia, kaÅ¼dy aspekt sieci Bitcoin byÅ przedmiotem
staÅego procesu dojrzewania, optymizacji i specjalizacji. Sytuacja ta nie
powinna siÄ zmieniÄ w ciÄ gu nadchodzÄ cych lat. Wraz ze wzrostem ruchu w
sieci, wielu uÅ¼ytkownikÃ³w Bitcoin moÅ¼e przerzuciÄ siÄ na lÅ¼ejsze
aplikacje, zaÅ peÅne wÄzÅy sieci mogÄ staÄ siÄ bardziej wyspecjalizowanÄ
usÅugÄ . Aby dowiedzieÄ siÄ wiÄcej, zajrzyj na stronÄ o
[skalowalnoÅci](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) na Wiki.

## Informacje prawne

### Czy Bitcoin jest legalny?

Zgodnie z naszym stanem wiedzy, w wiÄkszoÅci systemÃ³w prawnych [Bitcoin nie
zostaÅ uznany za
nielegalny](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
Jednak niektÃ³re jurysdykcje (na przykÅad Argentyna i Rosja) stanowczo
ograniczajÄ lub zabraniajÄ uÅ¼ywania obcych walut. Inne porzÄ dki prawne (np.
Tajlandia) mogÄ ograniczaÄ licencjonowanie pewnych podmiotÃ³w, takich jak
gieÅdy Bitcoin.

Organy regulacyjne w rÃ³Å¼nych jurysdykcjach podejmujÄ kroki w celu
okreÅlenia reguÅ wykorzystania nowej technologii w ramach istniejÄ cego
systemu finansowego. PrzykÅadowo: Financial Crimes Enforcement Network
(FinCEN, biuro w Departamencie Skarbu USA) wydaÅ nieoficjalny przewodnik
ukazujÄ cy, jak interpretowane sÄ niektÃ³re dziaÅalnoÅci w Åwiecie
wirtualnego pieniÄ dza.

### Czy Bitcoin moÅ¼e byÄ wykorzystywany do nielegalnych przedsiÄwziÄÄ?

Bitcoin to pieniÄ dze, a te zawsze byÅy uÅ¼ywane zarÃ³wno do legalnych, jak i
nielegalnych celÃ³w. GotÃ³wka, karty kredytowe i obecne systemy bankowe
znacznie przewyÅ¼szajÄ Bitcoin pod wzglÄdem ich wykorzystania do finansowania
przestÄpstw. Bitcoin moÅ¼e wnieÅÄ znaczÄ ce innowacje w systemy pÅatnicze,
a korzyÅci pÅynÄ ce z takiej zmiany sÄ czÄsto uwaÅ¼ane za znacznie
waÅ¼niejsze od jej potencjalnych wad.

Bitcoin zostaÅ zaprojektowany jako ogromny krok naprzÃ³d w kwestii czynienia
pieniÄdzy bezpieczniejszymi. MÃ³gÅby on dzialaÄ rÃ³wnieÅ¼ jako istotna
ochrona przeciwko wielu formom przestÄpstw finansowych. Bitcoiny sÄ na
przykÅad zupeÅnie niemoÅ¼liwe do podrobienia. UÅ¼ytkownicy posiadajÄ peÅnÄ
kontrolÄ nad ich pÅatnoÅciami i nie ma tu miejsca na niezatwierdzone
opÅaty, jak w przypadku oszustw przy uÅ¼yciu kart kredytowych. Bitcoin
sprawia, Å¼e pieniÄ dze mogÄ byÄ zabezpieczone przed kradzieÅ¼Ä lub utratÄ
przy uÅ¼yciu bardzo silnych i uÅ¼ytecznych mechanizmÃ³w, takich jak kopie
zapasowe, szyfrowanie i wielokrotne podpisy (multipodpis).

PojawiÅy siÄ obawy, Å¼e takie nieodwracalne, prywatne transakcje
przeprowadzane w systemie Bitcoin mogÄ byÄ atrakcyjne dla celÃ³w
przestÄpczych. JednakÅ¼e te same wÅaÅciwoÅci dotyczÄ istniejÄ cych juÅ¼ i
rozpowszechnionych sposobÃ³w transferu gotÃ³wki i przelewÃ³w bankowych.
Bitcoin niewÄ tpliwie stanie siÄ przedmiotem regulacji podobnych do tych,
ktÃ³re juÅ¼ obowiÄ zujÄ w istniejÄ cych systemach finansowych. Nic nie
wskazuje teÅ¼ na to, by Bitcoin mÃ³gÅ uniemoÅ¼liwiaÄ postÄpowania karne.
Postrzeganie istotnych przeÅomÃ³w jako kontrowersyjnych jest na ogÃ³Å
powszechne do czasu, aÅ¼ zrozumiane zostanÄ pÅynÄ ce z nich korzyÅci. Dobrym
przykÅadem jest choÄby Internet.

### Czy Bitcoin moÅ¼e byÄ regulowany?

Sam protokÃ³Å Bitcoin nie moÅ¼e zostaÄ zmieniony bez wspÃ³Åpracy niemalÅ¼e
wszystkich jego uÅ¼ytkownikÃ³w, ktÃ³rzy samodzielnie wybierajÄ , jakiego
oprogramowania uÅ¼ywajÄ . PrÃ³by przypisywania specjalnych praw lokalnym
wÅadzom w kontekÅcie globalnej sieci Bitcoin sÄ praktycznie niemoÅ¼liwe.
KaÅ¼da bogata organizacja mogÅaby zdecydowaÄ siÄ na inwestycjÄ w sprzÄt
gÃ³rniczy, aby kontrolowaÄ poÅowÄ mocy obliczeniowej caÅej sieci i
uzyskaÄ zdolnoÅÄ do blokowania lub cofania najnowszych transakcji. Nie
byÅoby jednak gwarancji, Å¼e mogliby utrzymaÄ tÄ moc, biorÄ c pod uwagÄ
fakt, Å¼e wymagaÅoby to zainwestowania tyle, co reszta gÃ³rnikÃ³w z caÅego
Åwiata razem wziÄta.

Jest jednak moÅ¼liwe, by regulowaÄ uÅ¼ycie Bitcoin w sposÃ³b podobny do
kaÅ¼dego innego instrumentu. Podobnie jak dolar, Bitcoin moÅ¼e byÄ uÅ¼yty do
wielu rÃ³Å¼nych celÃ³w, a niektÃ³re z nich mogÄ byÄ uznane przez rÃ³Å¼ne
jurysdykcje za legalne bÄ dÅº nie. Pod tym wzglÄdem Bitcoin niczym nie
rÃ³Å¼ni siÄ od innego narzÄdzia lub Årodka i moÅ¼e podlegaÄ rÃ³Å¼nym
regulacjom prawnym w kaÅ¼dym kraju. UÅ¼ytkowanie Bitcoin moÅ¼e byÄ utrudnione
przez restrykcyjne regulacje i trudno okreÅliÄ, jaki procent uÅ¼ytkownikÃ³w
bÄdzie wÃ³wczas nadal uÅ¼ywaÅ tej technologii. RzÄ d, ktÃ³ry zdecyduje siÄ
zakazaÄ Bitcoin, powstrzyma w ten sposÃ³b rozwÃ³j krajowego biznesu i rynku,
pozostawiajÄ c innowacyjnoÅÄ innym krajom. Wyzwaniem dla ustawodawcÃ³w jest,
jak zawsze, przedstawienie skutecznych rozwiÄ zaÅ i nieosÅabianie rozwoju
pojawiajÄ cych siÄ nowych rynkÃ³w i przedsiÄbiorstw.

### Jak ma siÄ Bitcoin do podatkÃ³w?

Bitcoin nie jest walutÄ fiducjarnÄ ze statusem prawnego Årodka pÅatniczego
na obszarze jakiegokolwiek paÅstwa, lecz zobowiÄ zanie podatkowe powstaje
czÄsto niezaleÅ¼nie od uÅ¼ywanego Årodka. RÃ³Å¼norodnoÅÄ ustawodawstwa na
rÃ³Å¼nych obszarach jurysdykcji moÅ¼e spowodowaÄ, Å¼e opodatkowaniu
podlegaÅy bÄdÄ dochody, sprzedaÅ¼e, wynagrodzenia, zysk kapitaÅowy lub inne
formy zobowiÄ zania podatkowego wynikajÄ cego z uÅ¼ycia Bitcoin.

### Jak ma siÄ Bitcoin do ochrony konsumentÃ³w?

Bitcoin daje ludziom wolnoÅÄ dokonywania transakcji na ich wÅasnych
warunkach. KaÅ¼dy uÅ¼ytkownik moÅ¼e wysyÅaÄ i otrzymywaÄ pÅatnoÅci w
sposÃ³b podobny do gotÃ³wki, moÅ¼e teÅ¼ jednak braÄ udziaÅ w bardziej
zÅoÅ¼onych kontraktach. Wielokrotne podpisy (multipodpis) dajÄ moÅ¼liwoÅÄ
akceptacji transakcji przez sieÄ tylko pod warunkiem, Å¼e okreÅlona liczba
lub zdefiniowana grupa ludzi zgadza siÄ podpisaÄ transakcjÄ. UmoÅ¼liwi to w
przyszÅoÅci powstanie innowacyjnych serwisÃ³w mediacji w sporach. Serwisy
takie mogÅyby zezwalaÄ osobom trzecim na zatwierdzanie lub odrzucanie
transakcji w razie nieporozumienia pomiÄdzy podmiotami, nie dajÄ c im
jednoczeÅnie kontroli nad pieniÄdzmi. W przeciwieÅstwie do gotÃ³wki i
innych metod pÅatnoÅci, Bitcoin zawsze pozostawia publiczny dowÃ³d, Å¼e
transakcja siÄ odbyÅa, co potencjalnie moÅ¼e byÄ uÅ¼yte w regresie
przeciwko nieuczciwym praktykom biznesowym.

Warto zwrÃ³ciÄ rÃ³wnieÅ¼ uwagÄ, Å¼e podczas gdy handlowcy polegajÄ na ogÃ³Å
na swej publicznej reputacji, aby utrzymaÄ swoje biznesy i pÅaciÄ swym
pracownikom, nie majÄ oni dostÄpu do podobnych informacji w kontaktach z
nowymi klientami. SposÃ³b, w jaki dziaÅa Bitcoin, zapewnia osobom fizycznym i
przedsiÄbiorstwom ochronÄ przed nieuczciwymi Å¼Ä daniami zwrotu.
JednoczeÅnie umoÅ¼liwia klientom Å¼Ä danie dodatkowej ochrony w przypadku,
gdy nie chcÄ oni ufaÄ konkretnemu handlowcowi.

## Ekonomia

### Jak powstajÄ bitcoiny?

Nowe bitcoiny tworzone sÄ w zdecentralizowanym i konkurencyjnym procesie
zwanym "kopaniem" lub "wydobywaniem". BiorÄ cy udziaÅ w tym procesie sÄ
odpowiednio wynagradzani przez sieÄ za swe usÅugi. GÃ³rnicy bitcoinÃ³w
przetwarzajÄ transakcje i zabezpieczajÄ sieÄ za pomocÄ wyspecjalizowanego
sprzÄtu, w zamian za co gromadzÄ nowe bitcoiny.

ProtokÃ³Å Bitcoin zostaÅ zaprojektowany tak, by nowe bitcoiny tworzone byÅy
po staÅym kursie, co czyni wydobywanie bardzo konkurencyjnym
przedsiÄwziÄciem. Gdy do sieci doÅÄ cza wiÄcej gÃ³rnikÃ³w, osiÄ gniÄcie
zyskÃ³w staje siÄ coraz trudniejsze. Wymusza to na gÃ³rnikach dÄ Å¼enie do
wydajnoÅci w celu obniÅ¼enia kosztÃ³w operacyjnych. Å»adna centralna wÅadza
ani programista nie jest w stanie kontrolowaÄ lub manipulowaÄ systemem dla
zwiÄkszenia swoich zyskÃ³w. KaÅ¼dy wÄzeÅ sieci Bitcoin na Åwiecie odrzuci
wszystko, co nie speÅnia oczekiwanych reguÅ.

Bitcoiny sÄ tworzone w malejÄ cym i przewidywalnym tempie. IloÅÄ nowych
bitcoinÃ³w tworzonych kaÅ¼dego roku jest automatycznie zmniejszana o poÅowÄ,
dopÃ³ki emisja nie zatrzyma siÄ caÅkowicie z iloÅciÄ 21 milionÃ³w
dostÄpnych bitcoinÃ³w. GÃ³rnicy bitcoin bÄdÄ wÃ³wczas wynagradzani wyÅÄ
cznie przez liczne, niewielkie opÅaty transakcyjne.

### Dlaczego bitcoiny majÄ wartoÅÄ?

Bitcoiny majÄ wartoÅÄ, poniewaÅ¼ sÄ uÅ¼yteczne jako forma pieniÄdzy.
Bitcoin posiada wÅaÅciwoÅci pieniÄ dza (trwaÅoÅÄ, porÄcznoÅÄ,
wymiennoÅÄ, rzadkoÅÄ wystÄpowania, podzielnoÅÄ i powszechne uznanie),
ktÃ³re oparte sÄ raczej na wÅaÅciwoÅciach matematycznych niÅ¼ fizycznych
(jak w przypadku zÅota czy srebra) lub zaufaniu autorytetom centralnym (jak w
przypadku walut fiducjarnych). W skrÃ³cie - Bitcoin jest oparty na matematyce.
Poza tymi atrybutami do niesienia wartoÅci przez formÄ pieniÄ dza wymaga
siÄ juÅ¼ tylko zaufania i przyjÄcia. W przypadku Bitcoin moÅ¼e to byÄ
mierzone rosnÄ cÄ bazÄ uÅ¼ytkownikÃ³w, kupcÃ³w oraz startupÃ³w. Jak z kaÅ¼dÄ
walutÄ , wartoÅÄ bitcoinÃ³w pochodzi wyÅÄ cznie i bezpoÅrednio od ludzi
chcÄ cych akceptowaÄ je jako pÅatnoÅÄ.

### Co wpÅywa na cenÄ bitcoinÃ³w?

Cena bitcoina zaleÅ¼na jest od popytu i podaÅ¼y na tÄ walutÄ. Kiedy popyt
roÅnie, roÅnie teÅ¼ cena; analogicznie - gdy spada popyt, wÃ³wczas i cena
maleje. W obiegu jest tylko ograniczona liczba bitcoinÃ³w, zaÅ natomiast
tworzone sÄ w przewidywalnej i malejÄ cej iloÅci. co oznacza, Å¼e do
utrzymania ceny popyt powinien rosnÄ Ä w analogicznym tempie. PoniewaÅ¼ rynek
Bitcoin jest relatywnie niewielki, do spowodowania wahaÅ rynku potrzeba
jedynie niewielkiej iloÅci ÅrodkÃ³w - cenÄ bitcoinÃ³w moÅ¼emy okreÅliÄ
zatem jako bardzo podatnÄ na wahania.

WartoÅÄ Bitcoin przez czas:  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Czy bitcoiny mogÄ caÅkowicie straciÄ swojÄ wartoÅÄ?

Tak. Historia zna wiele przypadkÃ³w walut, ktÃ³re nie przetrwaÅy prÃ³by czasu
i nie sÄ juÅ¼ uÅ¼ywane. PrzykÅadem jest [Marka
Niemiecka](http://pl.wikipedia.org/wiki/Marka_niemiecka) w czasie Republiki
Weimarskiej lub, zupeÅnie niedawno, [dolar
Zimbabwe](http://pl.wikipedia.org/wiki/Dolar_Zimbabwe). ChoÄ poprzednie
fiaska walut byÅy na ogÃ³Å spowodowane hiperinflacjÄ , ktÃ³ra w przypadku
Bitcoin jest niemoÅ¼liwa, zawsze istnieje prawdopodobieÅstwo bÅÄdÃ³w
technicznych, konkurujÄ cych walut, problemÃ³w politycznych i tak dalej. Jako
ogÃ³lnÄ zasadÄ naleÅ¼y przyjÄ Ä, Å¼e Å¼adna waluta nie powinna byÄ uznana
za absolutnie bezpiecznÄ od bÅÄdÃ³w lub innych problemÃ³w. W ciÄ gu lat od
swego powstania Bitcoin okazaÅ siÄ bezpieczny i wciÄ Å¼ istnieje duÅ¼y
potencjaÅ dla jego rozwoju. Nikt jednak nie jest w stanie przewidzieÄ, jaka
przyszÅoÅÄ czeka Bitcoin.

### Czy Bitcoin to baÅka spekulacyjna?

Szybki wzrost ceny nie oznacza automatycznie baÅki. BaÅka jest to sztuczne
przewartoÅciowanie, ktÃ³re prowadzi do korekty spadkowej. PrzyczynÄ wahaÅ
ceny bitcoina sÄ wybory oparte na indywidualnych ludzkich zachowaniach setek
tysiÄcy uczestnikÃ³w rynku, ktÃ³ry poszukuje wÅaÅciwej ceny. Powody zmiany
nastrojÃ³w mogÄ obejmowaÄ utratÄ zaufania w Bitcoin, duÅ¼Ä rÃ³Å¼nicÄ
miÄdzy wartoÅciÄ a cenÄ nie opartÄ na podstawach gospodarki Bitcoin, wzrost
zainteresowania prasy, ktÃ³ry stymuluje popyt spekulacyjny, strach przed
niepewnym i staromodny irracjonalny entuzjazm i chciwoÅÄ .

### Czy Bitcoin to piramida finansowa?

Schemat Ponziego to nieuczciwa operacja inwestycyjna, ktÃ³ra zapewnia swoim
inwestorom zwrot z ich wÅasnych pieniÄdzy lub z pieniÄdzy kolejnych
inwestorÃ³w, zamiast z zysku zarobionego przez jednostki prowadzÄ ce biznes.
Schematy Ponziego sÄ zaprojektowane, aby rozpaÅÄ siÄ kosztem ostatnich
inwestorÃ³w, gdy nie ma juÅ¼ nowych uczestnikÃ³w.

Bitcoin jest darmowym projektem oprogramowania bez wÅadz centralnych. Z tego
teÅ¼ wzglÄdu nikt nie jest w stanie dokonywaÄ nieuczciwych oÅwiadczeÅ o
zyskach z inwestycji. Jak w przypadku innych gÅÃ³wnych walut, takich jak
zÅoto, dolar amerykaÅski, euro, jen itd., nie ma gwarantowanej siÅy
nabywczej, a kurs wymiany zmienia siÄ swobodnie. Prowadzi to do
niestabilnoÅci, ktÃ³ra powoduje, Å¼e wÅaÅciciele bitcoinÃ³w mogÄ
nieprzewidzianie zyskaÄ lub straciÄ pieniÄ dze. Poza spekulacjÄ , Bitcoin
jest rÃ³wnieÅ¼ systemem pÅatnoÅci o uÅ¼ytecznych i konkurencyjnych
wÅaÅciwoÅciach wykorzystywanych przez tysiÄ ce uÅ¼ytkownikÃ³w i
przedsiÄbiorstw.

### Czy Bitcoin nie daje nieuczciwych korzyÅci tym, ktÃ³rzy zainwestowali
jako pierwsi?

NiektÃ³rzy wczeÅni inwestorzy posiadajÄ wiele bitcoinÃ³w, poniewaÅ¼ podjÄli
ryzyko i zainwestowali czas i zasoby w niesprawdzonÄ technologiÄ, ktÃ³ra nie
byÅa uÅ¼ywana niemal przez nikogo. Znacznie trudniej byÅo teÅ¼ wÅaÅciwie
jÄ zabezpieczyÄ. Wielu wczesnych inwestorÃ³w wydawaÅo duÅ¼e iloÅci
bitcoinÃ³w po kilka razy zanim staÅy siÄ one wartoÅciowe lub kupili jedynie
maÅe ich iloÅci i nie uzyskali znacznych zyskÃ³w. Nie ma gwarancji, Å¼e cena
bitcoina wzroÅnie lub spadnie. Sytuacja ta jest bardzo podobna do
inwestowania w start-upy, ktÃ³re mogÄ zyskaÄ wartoÅÄ przez swojÄ
uÅ¼ytecznoÅÄ i popularnoÅÄ, lub nigdy siÄ nie wybiÄ. Bitcoin jest wciÄ
Å¼ w poczÄ tkowym stadium i zostaÅ zaprojektowany z myÅlÄ o bardzo dÅugim
horyzoncie czasowym; ciÄÅ¼ko jest sobie wyobraziÄ, jak mÃ³gÅby byÄ mniej
korzystny dla wczesnych uÅ¼ytkownikÃ³w, zaÅ dzisiejsi uÅ¼ytkownicy mogÄ ,
lecz nie muszÄ byÄ uznawani za wczesnych uÅ¼ytkownikÃ³w w przyszÅoÅci.

### Czy ograniczona iloÅÄ BitcoinÃ³w nie bÄdzie ograniczeniem?

Bitcoin jest wyjÄ tkowy, poniewaÅ¼ nigdy nie powstanie wiÄcej niÅ¼ 21
milionÃ³w bitcoinÃ³w. JednakÅ¼e nigdy nie bÄdzie to stanowiÅo ograniczenia,
poniewaÅ¼ transakcje mogÄ byÄ wyraÅ¼ane w mniejszych podjednostkach bitcoina,
takich jak bity - w 1 bitcoinie jest 1,000,000 bitÃ³w. Bitcoiny mogÄ byÄ
dzielone do 8 miejsc po przecinku (0.000 000 01), a potencjalnie nawet na
mniejsze jednostki, jeÅli zajdzie taka potrzeba w przyszÅoÅci, gdy
zmniejszy siÄ Åredni rozmiar transakcji.

### Czy Bitcoin nie wpadnie w spiralÄ deflacyjnÄ ?

Teoria spirali deflacyjnej mÃ³wi, Å¼e jeÅ¼eli przewiduje siÄ spadek cen,
ludzie bÄdÄ opÃ³ÅºniaÄ zakup, by skorzystaÄ z niÅ¼szych cen. Ten spadek
popytu spowoduje obniÅ¼enie cen u sprzedawcÃ³w w celu pobudzenia popytu,
pogÅÄbiajÄ c problem i prowadzÄ c do zaÅamania ekonomicznego.

ChoÄ teoria ta staÅa siÄ popularnym sposobem usprawiedliwiania inflacji w
Årodowiskach bankÃ³w centralnych, nie zawsze okazuje siÄ ona prawdziwa i
jest uwaÅ¼ana przez ekonomistÃ³w za kontrowersyjnÄ . Elektronika uÅ¼ytkowa
jest jednym z przykÅadÃ³w rynku, w ktÃ³rym ceny nieustannie spadajÄ mimo Å¼e
rynek nie jest w depresji. Podobnie wartoÅÄ bitcoinÃ³w rosÅa z upÅywem
czasu, a mimo to rozmiar rynku Bitcoin rÃ³wnieÅ¼ drastycznie siÄ
powiÄkszyÅ. PoniewaÅ¼ zarÃ³wno wartoÅÄ waluty, jak i rozmiar jej
gospodarki zaczÄÅy siÄ od zera w 2009, Bitcoin stanowi kontrprzykÅad dla
teorii i pokazuje, Å¼e czasem musi byÄ ona nieprawdziwa.

NiezaleÅ¼nie od tego, Bitcoin nie zostaÅ zaprojektowany jako waluta
deflacyjna. MÃ³wiÄ c dokÅadniej, Bitcoin powinien doÅwiadczyÄ inflacji we
wczesnych latach i ustabilizowaÄ siÄ w pÃ³Åºniejszych. Jedynymi przypadkami,
w ktÃ³rych iloÅÄ bitcoinÃ³w w obiegu zmaleje, bÄdzie gubienie portfeli
nieposiadajÄ cych kopii zapasowych. DziÄki stabilnej bazie monetarnej i
stabilnej gospodarce, wartoÅÄ waluty powinna pozostaÄ niezmieniona.

### CzyÅ¼ spekulacje i niestabilnoÅÄ nie sÄ dla Bitcoin problemami?

Jest to sytuacja jajka i kury. Aby cena bitcoina siÄ mogÅa siÄ
ustabilizowaÄ, musi zostaÄ rozwiniÄta wokÃ³Å niego gospodarka na duÅ¼Ä
skalÄ, z wiÄkszÄ iloÅciÄ przedsiÄbiorstw i uÅ¼ytkownikÃ³w. Aby taka
gospodarka mogÅa siÄ rozwinÄ Ä, biznes i uÅ¼ytkownicy dÄ Å¼Ä do
stabilnoÅci ceny.

Na szczÄÅcie niestabilnoÅÄ nie wpÅywa na gÅÃ³wne korzyÅci stosowania
Bitcoin jako systemu transferu ÅrodkÃ³w z punktu A do punktu B.
PrzedsiÄbiorstwa majÄ moÅ¼liwoÅÄ natychmiastowej zamiany bitcoina na swojÄ
lokalnÄ walutÄ, co pozwala im na korzystanie z dobrodziejstw Bitcoin bez
podatnoÅci na wahania cen. Ze wzglÄdu na liczne unikalne funkcje i
wÅaÅciwoÅci, wielu uÅ¼ytkownikÃ³w wybiera wÅaÅnie Bitcoin. DziÄki tym
zaletom moÅ¼liwe jest, Å¼e bitcoin rozwinie siÄ na tyle, Å¼e wahania jego
ceny zostanÄ ograniczone.

### Co siÄ stanie, jeÅli ktoÅ wykupi wszystkie istniejÄ ce bitcoiny?

Na rynkach walutowych moÅ¼na kupiÄ tylko uÅamek wyemitowanych dotychczas
bitcoinÃ³w. Rynki Bitcoin konkurujÄ ze sobÄ , co oznacza, Å¼e cena bitcoina
wzroÅnie lub zmaleje w zaleÅ¼noÅci od podaÅ¼y i popytu. Dodatkowo nowe
bitcoiny bÄdÄ stale emitowane w ciÄ gu nadchodzÄ cych dekad. Dlatego teÅ¼
nawet najbardziej zdeterminowany kupiec nie mÃ³gÅby wykupiÄ wszystkich
istniejÄ cych bitcoinÃ³w. Sytuacja ta nie powinna jednak sugerowaÄ, Å¼e rynki
nie sÄ podatne na manipulacje cenami; wciÄ Å¼ nie potrzeba wielkich kwot
pieniÄdzy, by podnieÅÄ lub zmniejszyÄ cenÄ rynkowÄ , dlatego teÅ¼ Bitcoin
pozostaje na razie niestabilny.

### A jeÅli ktoÅ stworzy lepszÄ walutÄ cyfrowÄ ?

MoÅ¼e siÄ to zdarzyÄ. Obecnie Bitcoin pozostaje najpopularniejszÄ
zdecentralizowanÄ walutÄ wirtualnÄ , ale nie ma gwarancji, Å¼e utrzyma tÄ
pozycjÄ. Istnieje juÅ¼ caÅy zestaw alternatywnych walut inspirowanych przez
Bitcoin. Prawdopodobnie moÅ¼na jednak zaÅoÅ¼yÄ, Å¼e nowa waluta musiaÅaby
oferowaÄ znaczÄ ce ulepszenia, aby zdominowaÄ Bitcoin pod wzglÄdem
ustalonego rynku (choÄ pozostaje to nieprzewidywalne). Bitcoin mÃ³gÅby
rÃ³wnieÅ¼ potencjalnie przyjÄ Ä udoskonalenia konkurencyjnej waluty, o ile
nie oznaczaÅoby to zmiany fundamentalnych czÄÅci protokoÅu.

## Transakcje

### Dlaczego muszÄ czekaÄ 10 minut?

Otrzymywanie pÅatnoÅci z Bitcoin jest niemalÅ¼e bÅyskawiczne. Zanim jednak
sieÄ zacznie potwierdzaÄ Twoje transakcje poprzez uwzglÄdnianie ich w
bloku, mija Årednio 10 minut. Dopiero wtedy moÅ¼esz wydawaÄ bitcoiny, ktÃ³re
otrzymasz. Potwierdzenie oznacza, iÅ¼ sieÄ jest zgodna co do tego, Å¼e
bitcoiny zostaÅy wysÅane wÅaÅnie do Ciebie, a nie do kogokolwiek innego, i
Å¼e sÄ one uwaÅ¼ane za TwojÄ wÅasnoÅÄ. Gdy Twoja transakcja zostanie
uwzglÄdniona w jednym bloku, pozostanie w nim i bÄdzie stale przykrywana
przez kaÅ¼dy nastÄpny blok, co skonsoliduje tÄ zgodnoÅÄ w postÄpie
geometrycznym, zmniejszajÄ c jednoczeÅnie ryzyko cofniÄcia transakcji.
KaÅ¼dy uÅ¼ytkownik moÅ¼e dowolnie zdecydowaÄ, w ktÃ³rym momencie uzna
transakcjÄ za potwierdzonÄ , choÄ 6 potwierdzeÅ jest czÄsto uwaÅ¼anych za
rÃ³wnie bezpieczne co czekanie 6 miesiÄcy na transakcjÄ przy uÅ¼yciu karty
kredytowej.

### Ile wyniesie prowizja od transakcji?

WiÄkszoÅÄ transakcji moÅ¼e byÄ przetworzona bez opÅat, choÄ zachÄca
siÄ uÅ¼ytkownikÃ³w, by uiszczali niewielkie, dobrowolne opÅaty w celu
przyspieszenia potwierdzenia transakcji i wynagrodzenia gÃ³rnikÃ³w. Gdy
opÅaty sÄ wymagane, na ogÃ³Å nie sÄ wyÅ¼sze niÅ¼ parÄ groszy. TwÃ³j portfel
Bitcoin bÄdzie na ogÃ³Å prÃ³bowaÅ oszacowaÄ odpowiedniÄ opÅatÄ, gdy
bÄdzie to wymagane.

OpÅaty za transakcje sÄ uÅ¼ywane jako zabezpieczenie przed przesyÅaniem
transakcji przez uÅ¼ytkownikÃ³w w celu przeÅadowania sieci. DokÅadny
sposÃ³b, w jaki dziaÅajÄ opÅaty, wciÄ Å¼ jest opracowywany i zmieni siÄ z
biegiem czasu. PoniewaÅ¼ opÅata nie jest zwiÄ zana z sumÄ wysyÅanych
bitcoinÃ³w, moÅ¼e wydaÄ siÄ niezwykle niska (0.0005 BTC za transfer 1,000
BTC) lub niesprawiedliwie wysoka (0.004 BTC za pÅatnoÅÄ 0.02 BTC). OpÅata
jest definiowana przez atrybuty takie jak dane zawarte w transakcji czy jej
powtarzalnoÅÄ. PrzykÅadowo: jeÅli otrzymujesz wiele drobnych kwot, opÅaty
za wysyÅanie bÄdÄ wyÅ¼sze. PÅatnoÅci takie moÅ¼na porÃ³wnaÄ do pÅacenia
za rachunek w restauracji samymi groszami. GwaÅtowne wydawanie niewielkich
uÅamkÃ³w Twoich bitcoinÃ³w rÃ³wnieÅ¼ moÅ¼e wymagaÄ opÅaty. JeÅli Twoja
aktywnoÅÄ ogranicza siÄ do konwencjonalnych transakcji, opÅaty za nie
powinny pozostaÄ niskie.

### Co siÄ stanie, jeÅli otrzymam bitcoiny, gdy mÃ³j komputer bÄdzie wyÅÄ
czony?

Wszystko bÄdzie w porzÄ dku. Bitcoiny pojawiÄ siÄ, gdy nastÄpnym razem
uruchomisz swojÄ aplikacjÄ portfela. Bitcoiny nie sÄ w zasadzie otrzymywane
przez oprogramowanie na Twoim komputerze - sÄ wpisywane do publicznej ksiÄgi
rachunkowej, wspÃ³Ådzielonej przez wszystkie urzÄ dzenia w sieci. JeÅli
otrzymasz bitcoiny, kiedy program Twojego portfela nie jest uruchomiony,
pobierze on bloki i nadrobi wszystkie transakcje, ktÃ³rych jeszcze nie
zarejestrowaÅ, gdy tylko go wÅÄ czysz. Otrzymasz wtedy bitcoiny tak, jakbyÅ
dostawaÅ je w czasie rzeczywistym. TwÃ³j portfel jest potrzebny tylko wtedy,
gdy chcesz wydawaÄ bitcoiny.

### Co oznacza "synchronizacja" i dlaczego trwa tak dÅugo?

DÅugi czas synchronizacji jest wymagany jedynie przy klientach peÅnego
wÄzÅa, jak Bitcoin Core. Z technicznego punktu widzenia synchronizacja to
procesz pobierania i weryfikacji wszystkich poprzednich transakcji Bitcoin w
sieci. NiektÃ³re aplikacje Bitcoin muszÄ mieÄ dostÄp do wszystkich
przeszÅych transakcji, aby mÃ³c obliczyÄ saldo Twojego portfela i wykonywaÄ
nowe transakcje. Ten krok moÅ¼e wymagaÄ wielu zasobÃ³w i odpowiedniej
przepustowoÅci oraz miejsca na dysku, aby pomieÅciÄ caÅy rozmiar
ÅaÅcucha blokÃ³w. Aby Bitcoin mÃ³gÅ pozostaÄ bezpieczny, dostatecznie
wiele osÃ³b powinno uÅ¼ywaÄ klientÃ³w z peÅnym wÄzÅem, poniewaÅ¼ to
wÅaÅnie oni wykonujÄ zadanie potwierdzania i przekazywania transakcji.

## Wydobycie

### Czym jest wydobywanie Bitcoin?

Wydobywanie to proces poÅwiÄcania mocy obliczeniowej w celu przetwarzania
transakcji, zabezpieczania sieci i zapewniania wzajemnej synchronizacji
wszystkich w systemie. MoÅ¼e byÄ postrzegane jako centrum danych Bitcoin, z
tym jednak wyjÄ tkiem, Å¼e jest zaprojektowane w taki sposÃ³b, aby pozostaÅo
w peÅni zdecentralizowane, z gÃ³rnikami dziaÅajÄ cymi we wszystkich
paÅstwach i bez odgÃ³rnej kontroli nad sieciÄ . Proces ten okreÅla siÄ
mianem "wydobywania" ("kopania") jako analogia do wydobywania zÅota,
poniewaÅ¼ jest to tymczasowy mechanizm uÅ¼ywany do emisji nowych bitcoinÃ³w.
Jednak w przeciwieÅstwie do koplani zÅota, wydobywanie Bitcoin zapewnia
wynagrodzenie wzamian za uÅ¼yteczne usÅugi niezbÄdne do obsÅugi sieci
bezpiecznych pÅatnoÅci. Wydobywanie bÄdzie wciÄ Å¼ konieczne po emisji
ostatniego bitcoina.

### Jak dziaÅa wydobywanie Bitcoin?

KaÅ¼dy moÅ¼e zostaÄ gÃ³rnikiem Bitcoin poprzez uruchomienie oprogramowania na
specjalnych urzÄ dzeniach. Oprogramowanie wydobywcze nasÅuchuje transakcji
wykonywanych przez sieÄ peer-to-peer i wykonuje odpowiednie zadania, aby je
przetworzyÄ i potwierdziÄ. GÃ³rnicy Bitcoin wykonujÄ tÄ pracÄ, poniewaÅ¼
mogÄ otrzymywaÄ prowizje od transakcji, pÅacone przez uÅ¼ytkownikÃ³w w celu
szybszego przetwarzania pÅatnoÅci. MogÄ teÅ¼ otrzymywaÄ nowo tworzone
bitcoiny, emitowane na podstawie ustalonej formuÅy.

Aby nowe transakcje mogÅy byÄ potwierdzone, muszÄ zostaÄ uwzglÄdnione w
bloku razem z matematycznym dowodem dziaÅania. Dowody takie sÄ bardzo trudne
do wygenerowania, poniewaÅ¼ nie istnieje inny sposÃ³b na ich stworzenie niÅ¼
testowanie miliardÃ³w obliczeÅ na sekundÄ. Wymaga to od gÃ³rnikÃ³w, aby
wykonywali te obliczenia zanim ich bloki zostanÄ zaakceptowane przez sieÄ i
zanim zostanÄ nagrodzeni. W miarÄ jak coraz wiÄcej ludzi zaczyna wydobywaÄ,
stopieÅ trudnoÅci odnalezienia odpowiednich blokÃ³w jest automatycznie
zwiÄkszany przez sieÄ, aby zapewniÄ, Å¼e Åredni czas wymagany do
znalezienia bloku pozostaje rÃ³wny 10 minutom. W rezultacie wydobywanie jest
bardzo konkurencyjnÄ dziaÅalnoÅciÄ , w ktÃ³rej Å¼aden indywidualny gÃ³rnik
nie ma kontroli nad tym, co zostanie zaÅÄ czone do ÅaÅcucha blokÃ³w.

DowÃ³d dziaÅania zostaÅ teÅ¼ zaprojektowany w taki sposÃ³b, aby zaleÅ¼eÄ od
poprzednich blokÃ³w. Wymusza to chronologiczny porzÄ dek ÅaÅcucha blokÃ³w.
Sprawia to, Å¼e cofniÄcie poprzednich transakcji jest niezwykle trudne,
poniewaÅ¼ wymagaÅoby ponownego przeliczenia wszystkich dowodÃ³w dziaÅania
nastÄpujÄ cych po sobie blokÃ³w. Gdy dwa bloki zostajÄ znalezione w tym samym
czasie, gÃ³rnicy pracujÄ na pierwszym bloku, ktÃ³ry otrzymajÄ , i przeÅÄ
czajÄ siÄ na najdÅuÅ¼szy ÅaÅcuch blokÃ³w, gdy tylko znaleziony zostanie
kolejny blok. Pozwala to wydobywaniu na zabezpieczanie i utrzymywanie
globalnego konsensusu w oparciu o moc obliczeniowÄ .

GÃ³rnicy Bitcoin nie sÄ w stanie oszukiwaÄ poprzez zwiÄkszanie ich wÅasnej
nagrody, ani teÅ¼ przetwarzaÄ nieuczciwych transakcji, ktÃ³re mogÅyby
zepsuÄ sieÄ Bitcoin, poniewaÅ¼ wszystkie wÄzÅy Bitcoin odrzucaÅyby kaÅ¼dy
blok, ktÃ³ry zawieraÅby dane nieprawidÅowe wedÅug protokoÅu Bitcoin. Z
tego wÅaÅnie powodu sieÄ pozostaje bezpieczna nawet jeÅli nie wszyscy
gÃ³rnicy Bitcoin sÄ godni zaufania.

### Czy wydobywanie Bitcoin nie jest marnowaniem prÄ du?

UÅ¼ywanie energii w celu zabezpieczenia i obsÅugi systemu pÅatnoÅci trudno
nazwaÄ jej marnowaniem. Podobnie jak w przypadku kaÅ¼dego innego serwisu
pÅatnoÅci, uÅ¼ytkowanie Bitcoin wiÄ Å¼e siÄ z kosztami przetwarzania.
Serwisy niezbÄdne do obsÅugi powszechnie uÅ¼ywanych systemÃ³w monetarnych,
takie jak banki, karty kredytowe czy pojazdy opancerzone, rÃ³wnieÅ¼ zuÅ¼ywajÄ
mnÃ³stwo energii. Jednak w przeciwieÅstwie do Bitcoin ich ÅÄ czna konsumpcja
energii nie jest transparentna i nie moÅ¼e byÄ w prosty sposÃ³b zmierzona.

Wydobywanie Bitcoin zostaÅo zaprojektowane w taki sposÃ³b, aby z czasem daÅo
siÄ je zoptymalizowaÄ przy uÅ¼yciu wyspecjalizowanego sprzÄtu zuÅ¼ywajÄ
cego mniej energii, zaÅ koszty operacyjne wydobywania powinny byÄ stale
proporcjonalne do popytu. Gdy wydobywanie Bitcoin staje siÄ zbyt
konkurencyjne i mniej dochodowe, niektÃ³rzy gÃ³rnicy decydujÄ siÄ na
zaprzestanie swoich dziaÅalnoÅci. Ponadto caÅa energia wÅoÅ¼ona w
wydobywanie zostaje ostatecznie przemieniona w ciepÅo, a najbardziej
dochodowymi gÃ³rnikami bÄdÄ ci, ktÃ³rzy dobrze je wykorzystajÄ . Optymalnie
wydajna sieÄ wydobywcza to taka, ktÃ³ra w zasadzie nie pobiera Å¼adnej
dodatkowej energii. ChoÄ jest to ideaÅ, ekonomia wydobywania funkcjonuje w
ten sposÃ³b, Å¼e indywidualni gÃ³rnicy dÄ Å¼Ä wÅaÅnie do niego.

### W jaki sposÃ³b wydobycie wpÅywa na bezpieczeÅstwo Bitcoin?

Wydobywanie stanowi ekwiwalent konkurencyjnej loterii, ktÃ³ra znaczÄ co
utrudnia dodawanie bezpoÅrednio nastÄpujÄ cych po sobie blokÃ³w transakcji
do ÅaÅcucha blokÃ³w przez jednÄ osobÄ. Chroni to neutralnoÅÄ sieci
sprawiajÄ c, Å¼e Å¼adna jednostka nie jest w stanie uzyskaÄ moÅ¼liwoÅci
zablokowania transakcji. Zapobiega to takÅ¼e wymianie czÄÅci ÅaÅcucha
blokÃ³w przez jednostki w celu cofania ich wÅasnych wydatkÃ³w, co mogÅoby
zostaÄ wykorzystane, aby oszukaÄ innych uÅ¼ytkownikÃ³w. Wydobywanie utrudnia
cofanie dokonanych transakcji w postÄpie geometrycznym poprzez wymÃ³g
przepisania wszystkich blokÃ³w nastÄpujÄ cych po tej transakcji.

### Czego potrzebujÄ, by zaczÄ Ä wydobycie?

We wczesnych dniach Bitcoin kaÅ¼dy mÃ³gÅ znaleÅºÄ nowy blok przy uÅ¼yciu
procesora wÅasnego komputera. W miarÄ zwiÄkszania siÄ liczny wydobywajÄ
cych osÃ³b (gÃ³rnikÃ³w), trudnoÅÄ znajdowania nowych blokÃ³w znacznie
wzrosÅa, osiÄ gajÄ c obecny poziom, w ktÃ³rym jedynÄ wydajnÄ metodÄ kopania
jest uÅ¼ywanie specjalistycznego sprzÄtu. MoÅ¼esz odwiedziÄ
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/), aby dowiedzieÄ siÄ
wiÄcej.

## BezpieczeÅstwo

### Czy Bitcoin jest bezpieczny?

Technologia Bitcoin - protokÃ³Å oraz kryptografia - ma duÅ¼e osiÄ gniÄcia w
zakresie bezpieczeÅstwa, a sieÄ Bitcoin jest prawdopodobnie najwiÄkszym
rozproszonym projektem obliczeniowym na Åwiecie. Najpowszechniejszym sÅabym
punktem Bitcoin jest bÅÄ d uÅ¼ytkownika. Pliki portfela Bitcoin, ktÃ³re
przechowujÄ niezbÄdne prywatne klucze, mogÄ zostaÄ przypadkowo usuniÄte,
zgubione lub wykradzione. DziaÅa to podobnie do przechowywania fizycznych
pieniÄdzy w postaci cyfrowej. Na szczÄÅcie uÅ¼ytkownicy mogÄ zastosowaÄ
potÄÅ¼ne [praktyki bezpieczeÅstwa](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel) w celu
ochrony ich pieniÄdzy lub korzystaÄ z usÅug dostawcÃ³w, ktÃ³rzy oferujÄ
dobre poziomy bezpieczeÅstwa i ubezpieczenia przed kradzieÅ¼Ä i stratÄ .

### Czy zabezpieczenia Bitcoin nie zostaÅy w przeszÅoÅci zÅamane?

Zasady protokoÅu i kryptografii wykorzystane w Bitcoin wciÄ Å¼ dziaÅajÄ lata
po ich wprowadzeniu, co wskazuje na to, Å¼e jest to dobrze zaprojektowany
koncept. Z drugiej jednak strony [wady zabezpieczeÅ](/en/alerts) byÅy
znajdywane i naprawiane w rÃ³Å¼nych wersjach oprogramowania. Jak z kaÅ¼dÄ
formÄ oprogramowania, bezpieczeÅstwo programÃ³w obsÅugujÄ cych Bitcoin
zaleÅ¼y od szybkoÅci, z jakÄ problemy sÄ znajdywane i naprawiane. Im wiÄcej
takich problemÃ³w jest wykrywanych, tym dojrzalszy staje siÄ Bitcoin.

Istnieje wiele bÅÄdnych przekonaÅ na temat kradzieÅ¼y i zÅamaÅ
zabezpieczeÅ, ktÃ³re dotyczyÅy rÃ³Å¼nych gieÅd i przedsiÄbiorstw. Mimo Å¼e
byÅy to niefortunne wydarzenia, Å¼adno z nich nie wiÄ zaÅo siÄ ze
zÅamaniem zabezpieczeÅ samego Bitcoin, ani teÅ¼ nie wykazaÅo jego
wrodzonych wad; podobnie jak napad na bank nie oznacza, Å¼e zagroÅ¼ony jest
sam dolar. Trafnie jest jednak powiedzieÄ, Å¼e kompletny zestaw dobrych
praktyk i intuicyjnych rozwiÄ zaÅ w kwestii bezpieczeÅstwa jest niezbÄdny,
aby zapewniÄ uÅ¼ytkownikÄ lepszÄ ochronÄ ich pieniÄdzy i zmniejszyÄ
ogÃ³lne ryzyko kradzieÅ¼y oraz utraty danych. W ciÄ gu ostatnich piÄciu lat
takie funkcje bezpieczeÅstwa szybko siÄ rozwinÄÅy - na przykÅad
szyfrowanie portfeli, portfele offline, portfele sprzÄtowe i transakcje
wykorzystujÄ ce multipodpis.

### Czy uÅ¼ytkownicy mogÄ zmÃ³wiÄ siÄ przeciwko Bitcoin?

Nie da siÄ zmieniÄ protokoÅu Bitcoin w prosty sposÃ³b. Å»aden program,
ktÃ³ry nie jest zgodny ze wspÃ³lnymi reguÅami, nie moÅ¼e narzuciÄ
uÅ¼ytkownikom swoich wÅasnych zasad. Przy obecnej specyfikacji, dwukrotne
wydanie tych samych pieniÄdzy (tzw. double spending) jest niemoÅ¼liwe w tym
samym ÅaÅcuchu blokÃ³w, podobnie jak wydawanie bitcoinÃ³w bez odpowiedniego
podpisu. Dlatego teÅ¼ niemoÅ¼liwe jest tworzenie niekontrolowanych bitcoinÃ³w
ot tak sobie, wydawanie ÅrodkÃ³w innych uÅ¼ytkownikÃ³w, uszkodzenie sieci i
inne podobne dziaÅalnoÅci.

WiÄkszoÅÄ gÃ³rnikÃ³w mogÅaby jednak arbitralnie zdecydowaÄ o blokadzie
lub cofniÄciu niedawnych transakcji. WiÄkszoÅÄ uÅ¼ytkownikÃ³w mogÅaby
teÅ¼ wywrzeÄ pewien nacisk, aby pewne zmiany zostaÅy przyjÄte. PoniewaÅ¼
Bitcoin dziaÅa poprawnie jedynie przy kompletnej zgodzie pomiÄdzy wszystkimi
uÅ¼ytkownikami, zmiana protokoÅu moÅ¼e byÄ bardzo trudna i wymagaÄ, by
ogromna wiÄkszoÅÄ uÅ¼ytkownikÃ³w przyjÄÅa zmiany w taki sposÃ³b, by
pozostali nie mieli niemalÅ¼e innego wyboru, jak tylko siÄ dostosowaÄ.
OgÃ³lnie rzecz biorÄ c, trudno wyobraziÄ sobie, dlaczego ktÃ³rykolwiek
uÅ¼ytkownik Bitcoin mÃ³gÅby chcieÄ zgodziÄ siÄ na jakÄ kolwiek zmianÄ,
ktÃ³ra naraÅ¼aÅaby jego pieniÄ dze na niebezpieczeÅstwo.

### Czy komputery kwantowe stanowiÄ zagroÅ¼enie dla Bitcoin?

Tak, podobnie jak dla wiÄkszoÅci systemÃ³w opartych na kryptografii, w tym
tradycyjnych systemÃ³w bankowych. JednakÅ¼e komputery kwantowe jeszcze nie
istniejÄ i przypuszczalnie nie powstanÄ przez jakiÅ czas. W wypadku, gdyby
komputery kwantowe bezpoÅrednio zagroziÅy Bitcoin, protokÃ³Å mÃ³gÅby
zostaÄ ulepszony w taki sposÃ³b, by uÅ¼ywaÅ kwantowych algorytmÃ³w. BiorÄ c
pod uwagÄ, jak istotna byÅaby taka aktualizacja, moÅ¼na ÅmiaÅo zaÅoÅ¼yÄ,
Å¼e zostaÅaby pomyÅlnie przyjÄta przez programistÃ³w i zaakceptowana przez
wszystkich uÅ¼ytkownikÃ³w Bitcoin.

## Pomoc

### ChcÄ dowiedzieÄ siÄ wiÄcej. Gdzie mogÄ uzyskaÄ pomoc?

WiÄcej informacji moÅ¼na znaleÅºÄ w sekcji [zasoby](/pl/zasoby) oraz na
stronach [spoÅecznoÅci](/pl/spolecznosc) lub w [Wiki
FAQ](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

