![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Alcune cose da sapere

Se sei appena entrato in contatto con Bitcoin, c'Ã¨ una serie di cose che
dovresti sapere. Bitcoin ti permette di scambiare denaro in un modo diverso da
quello che fai di solito. Per questo, dovresti dedicare del tempo a
informarti, prima di usare Bitcoin per transazioni serie. Bitcoin dovrebbe
essere trattato con la stessa attenzione con cui tratti il tuo portafoglio
reale, o anche di piÃ¹ in alcuni casi!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Proteggi il tuo portafoglio

Come nella vita reale, il tuo portafoglio deve essere tenuto al sicuro.
Bitcoin rende possibile trasferire i tuoi valori dovunque in modo molto facile
e ti permette, cosÃ¬, di controllare il tuo denaro. Tali straordinarie
caratteristiche impongono in ogni caso molta attenzione alla sicurezza. Allo
stesso tempo, Bitcoin puÃ² garantire anche alti livelli di sicurezza, se usato
correttamente. Ricorda sempre che Ã¨ tua responsabilitÃ adottare le migliori
strategie per proteggere il tuo denaro. [Leggi di piÃ¹ riguardo la sicurezza
del tuo portafoglio](/it/proteggi-il-portafoglio).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Il prezzo dei Bitcoin Ã¨ instabile

Il prezzo di un bitcoin puÃ² aumentare o diminuire imprevedibilmente durante
un breve periodo di tempo a causa della sua giovane economia, della sua natura
nuova, e qualche volta a causa dei mercati illiquidi. Di conseguenza,
mantenere i tuoi risparmi in bitcoin non Ã¨ raccomandato. Bitcoin dovrebbe
essere considerato come una risorsa ad alto rischio, e non dovresti mai
mettere da parte con Bitcoin del denaro che non puoi permetterti di perdere.
Se ricevi pagamenti con Bitcoin, molti provider di servizi ti permettono di
convertirli istantaneamente nella tua valuta locale.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## I pagamenti con Bitcoin sono irreversibili

Ogni transizione eseguita con Bitcoin non puÃ² essere annullata, puÃ² essere
solamente rimborsata dalla persona che ha ricevuto i soldi. Questo significa
che Ã¨ necessario assicurarsi di fare affari solo con persone e organizzazioni
che conosci e di cui ti fidi, o che hanno una reputazione consolidata. Dal
canto loro, le aziende hanno la necessitÃ di tener traccia delle richieste di
pagamento inviate ai loro clienti. Per questo, Bitcoin puÃ² individuare errori
di battitura e solitamente non lascia inviare il denaro a indirizzi errati. In
futuro potranno esistere servizi aggiuntivi per fornire una maggior scelta e
protezioni per consumatori e aziende.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin non Ã¨ anonimo

Per proteggere la tua privacy con Bitcoin devi usare alcune accortezze. Tutte
le transazioni Bitcoin sono raccolte pubblicamente e custodite in modo
permanente sulla rete, in modo che chiunque possa vedere il bilancio e le
transazioni di qualsiasi indirizzo Bitcoin. Tuttavia, l'identitÃ dell'utente
che si cela dietro un indirizzo resta ignota, finchÃ© l'informazione non viene
rivelata durante un acquisto o in altre circostanze. Questa Ã¨ una delle
ragioni per cui gli indirizzi Bitcoin dovrebbero essere utilizzati soltanto
una volta. Rammenta sempre che Ã¨ tua responsabilitÃ adottare gli idonei
accorgimenti per proteggere la tua privacy. [Leggi di piÃ¹ in merito alla
protezione della tua privacy](/it/proteggi-la-tua-privacy).

## Le transazioni non confermate non sono sicure.

Le transazioni non sono inizialmente irreversibili. Infatti hanno un numero di
_conferme_ che indica quanto difficile sia annullarle (controlla la tabella).
Ogni conferma richiede un tempo variabile da pochi secondi fino a 90 minuti,
con una media di 10 minuti. Se si effettua una transazione con commissioni
troppo basse o insolite la prima conferma puÃ² richiedere molto tempo.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin Ã¨ ancora sperimentale

Bitcoin Ã¨ una nuova valuta sperimentale in pieno sviluppo. Sebbene stia
diventando sempre meno sperimentale con l'aumentare del suo impiego, si
dovrebbe tener presente che Bitcoin Ã¨ una nuova invenzione che sta esplorando
idee mai tentate prima. Come tale, il suo futuro non puÃ² essere predetto da
nessuno.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Costi fiscali e normativa

Bitcoin non Ã¨ una valuta ufficiale. Detto questo, la maggior parte degli
ordinamenti giuridici richiede il pagamento di imposte sul reddito, sulle
vendite, sui salari e sulle plusvalenze per qualunque cosa abbia valore,
incluso Bitcoin. E' tua esclusiva responsabilitÃ assicurarti di pagare [le
imposte e rispettare tutte le
norme](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) imposte
dal tuo governo e/o dal tuo comune.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

