![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/tr/)

  * GiriÅ
    * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
    * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
    * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
    * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * Kaynaklar
    * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
    * [Exchanges](/tr/borsalari)
    * [Topluluk](/tr/topluluk)
    * [SÃ¶zlÃ¼k](/tr/kelime-haznesi)
    * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
    * [Bitcoin Core](/tr/indir)
  * [Yenilik](/tr/yenilik)
  * KatÄ±lÄ±n
    * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
    * [Buy Bitcoin](/tr/satin)
    * [GeliÅim](/tr/gelistirme)
  * [SSS](/tr/sss)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: tr

# Yasal UyarÄ±

View All

  * 1\. Bilgi bitcoin.orgâda yayÄ±nlanmÄ±ÅtÄ±r
  * 2\. Ãeviriler
  * 3\. Bitcoin kullanmanÄ±n riskleri
  * 4\. YatÄ±rÄ±m riskleri
  * 5\. Vergi yÃ¼kÃ¼mlÃ¼lÃ¼kleri ile uyum
  * 6\. Bu site bitcoin satmaz, depolamaz yada yollamaz
  * 7\. Garanti yoktur
  * 8\. KÄ±sÄ±tlÄ± gÃ¼venilirlik
  * 9\. Tahkim
  * 10\. Son deÄiÅiklik
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. Bilgi bitcoin.org'da yayÄ±nlanmÄ±ÅtÄ±r

http://bitcoin.org websitesi (bundan bÃ¶yle ''Website'' olarak anÄ±lacaktÄ±r)
genel doÄal materyaller vve bilgi sunmaktadÄ±r. Website'ye yasal tavsiye, iÅ
tavsiyesi yada herhangi bir tÃ¼r tavsiye iÃ§in bel baÄlanmamalÄ±dÄ±r,
yetkiniz de bulunmamaktadÄ±r. Site iÃ§eriÄinin gÃ¼venilirlinin kullanÄ±m
riski tamamen size aittir. BirÅey yapma yada yapmama kararÄ± almanÄ±z
durumunda ilgili yetki bÃ¶lgesinde lisanslÄ± bir avukata baÅvurmalÄ±sÄ±nÄ±z.
WEbsitenin ne sahipleri ne de yardÄ±mcÄ±larÄ± sizin tarafÄ±nÄ±zdan iÃ§eriÄin
kullanÄ±mÄ±na dair herhangi bir Åekilde sorumlu tutulamaz.

### 2\. Ãeviriler

Website, Ä°ngilizce iÃ§eriÄin Ã§evirilerini iÃ§erebilir. Bu Ã§eviriler sadece
kolaylÄ±k iÃ§in sunulmuÅtur. Ä°ngiliz dili versiyonu ile Ã§atÄ±ÅmalarÄ±n
olmasÄ± durumunda, Ä°ngilizce versiyon Ã¼stÃ¼nlÃ¼Äe sahiptir. EÄer herhangi
bir tutarsÄ±zlÄ±k farkederseniz lÃ¼tfen [GitHub](https://github.com/bitcoin-
dot-org/bitcoin.org) Ã¼zerinde raporlayÄ±n.

### 3\. Bitcoin kullanmanÄ±n riskleri

Website aÅaÄÄ±daki beÅ kategori kapsamÄ±nda herhangi kayÄ±p, hasar yada
olaylar neticesinde sorumlu tutulamaz.

(1) Herhangi Bitcoin ile ilgili yazÄ±lÄ±m yada hizmetin kullancÄ±sÄ±
tarafÄ±ndan yapÄ±lan hatalar, Ã¶rneÄin unutulan Åifreler, yanlÄ±Å Bitcoin
adreslerine yapÄ±lan Ã¶demeler ve kazara silinen cÃ¼zdanlar.

(2) Websitenin ve/veya herhangi Bitcoin ile ilgili yazÄ±lÄ±m yada hizmetin
yazÄ±lÄ±msal sorunlarÄ±, Ã¶rneÄin hasarlÄ± cÃ¼zdan dosyasÄ±, yanlÄ±Å
yapÄ±landÄ±rÄ±lan iÅlemler, gÃ¼venilmez kriptografi dizinleri, Website'yi
ve/veya Bitcoin ile ilgili herhangi yazÄ±lÄ±m veya hizmeti etkileyen zararlÄ±
yazÄ±lÄ±mlar.

(3) Bitcoin ile ilgili herhangi yazÄ±lÄ±m veya hizmet kullanÄ±cÄ±sÄ±nÄ±n
yaÅayacaÄÄ± donanÄ±msal teknik hatalar, Ã¶rneÄin hatalÄ± yada hasarlÄ±
depolama cihazÄ±na baÄlÄ± bilgi kayÄ±plarÄ±.

(4) Bitcoin ile ilgili herhangi yazÄ±lÄ±m veya hizmet kullanÄ±cÄ±sÄ±nÄ±n
yaÅayabileceÄi gÃ¼venlik problemleri, Ã¶rneÄin kullanÄ±cÄ±larÄ±n
cÃ¼zdanlarÄ±na ve/veya hesaplarÄ±na yetkisiz eriÅim.

(5) ÃÃ§Ã¼ncÃ¼ partilerin hareketleri yada hareketsizliÄi ve/veya Ã¼Ã§Ã¼ncÃ¼
partiler tarafÄ±ndan yaÅanan olaylar, Ã¶rneÄin hizmet saÄlayÄ±cÄ±larÄ±n
iflasÄ±, hizmet saÄlayÄ±cÄ±lara yapÄ±lan bilgi gÃ¼venliÄi saldÄ±rÄ±larÄ± ve
Ã¼Ã§Ã¼ncÃ¼ partiler tarafÄ±ndan oluÅturulan dolandÄ±rÄ±cÄ±lÄ±klar.

### 4\. YatÄ±rÄ±m riskleri

Bitcoin'e yapÄ±lan yatÄ±rÄ±mlar kÄ±sa ve hatta uzun vadede para kaybÄ±na yol
aÃ§abilir. Bitcoin yatÄ±rÄ±mcÄ±larÄ± fiyatlarda geniÅ dalgalanma aÃ§Ä±larÄ±
yaÅayabilir.

### 5\. Vergi yÃ¼kÃ¼mlÃ¼lÃ¼kleri ile uyum

Website kullanÄ±cÄ±larÄ±, Bitcoin iÅlemlerine yapÄ±labilecek herhangi vergi
uygulanmasÄ±ndan tamamen bizzat sorumludur. Website sahipleri yada
yardÄ±mcÄ±larÄ± Bitcoin iÅlemlerine uygulanacak vergilerin belirlenmesinde
sorumlu DEÄÄ°LDÄ°R.

### 6\. Bu site bitcoin satmaz, depolamaz yada yollamaz

Bu Website bitcoinler depolamaz, gÃ¶ndermez yada almaz. Bunun sebebi
bitcoinler sadece Bitcoin aÄÄ±nda bulunan sahiplik senet kaydÄ± ile var
olurlar. Bitcoinlerin herhangi bir transferi merkezi olmayan Bitcoin aÄÄ±nda
gerÃ§ekleÅir, Website'de deÄil.

### 7\. Garanti yoktur

Website ''olduÄu gibi'' mantÄ±ÄÄ±yla Ã§alÄ±ÅÄ±r, Website ve/veya herhangi
iÃ§erik, bilgi, materyal yada Website'de sunulan hizmetlerle ilgili herhangi
bir garanti verilmemektedir.

### 8\. KÄ±sÄ±tlÄ± gÃ¼venilirlik

Aksi kanunen ihtiyaÃ§ duyulmadÄ±ÄÄ± takdirde, hiÃ§bir Åekilde Websitenin
sahipleri yada yardÄ±mcÄ±larÄ± herhangi tÃ¼r hasardan sorumlu deÄildir,
bunlara kullanÄ±m kaybÄ±, kÃ¢r kaybÄ± yada Website'nin kullanÄ±mÄ±yla
baÄlantÄ±lÄ± herhangi bir yoldan Ã§Ä±kabilecek bilgi kaybÄ± dahildir fakat
bunlarla limitli deÄildir.

### 9\. Tahkim

Website kullanÄ±cÄ±sÄ± Website ile yada bu Åartname ile baÄlantÄ±lÄ±
yÃ¼kselebilecek tartÄ±Åmalara arabuluculuk yapmayÄ± kabul eder. Bunlara telif
hakkÄ±, logolar, markalar, marka isimleri, ticaret sÄ±rlarÄ± yada patentler
dahil deÄildir.

### 10\. Son deÄiÅiklik

Bu Åartnamenin en son deÄiÅtirildiÄi zaman July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/tr/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

GiriÅ:

  * [Bireyler](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
  * [Ä°Åletmeler](/tr/isletmeler-icin-bitcoin)
  * [GeliÅtiriciler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [BaÅlarken](/tr/baslarken)
  * [NasÄ±l ÃalÄ±ÅÄ±r](/tr/nasil-calisir)
  * [Bilmeniz gerekenler](/tr/bilmeniz-gerekenler)

Kaynaklar:

  * [Kaynaklar](/tr/kaynaklar)
  * [Exchanges](/tr/borsalari)
  * [Topluluk](/tr/topluluk)
  * [SÃ¶zlÃ¼k ](/tr/kelime-haznesi)
  * [Etkinlikler](/tr/etkinlikler)
  * [Bitcoin Core](/tr/indir)

KatÄ±lÄ±n:

  * [Bitcoin'i Destekleyin](/tr/bitcoini-destekleyin)
  * [GeliÅim](/tr/gelistirme)

Other:

[Yasal](/tr/yasal) [Privacy Policy](/en/privacy) [BasÄ±n](/tr/basin)
[Bitcoin.org hakkÄ±nda](/tr/hakkimizda) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 [MIT
lisansÄ±](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) altÄ±nda
yayÄ±nlanmaktadÄ±r

[Network Status](/en/alerts)

  * TÃ¼rkÃ§e
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ tr

