[ Nouveauté : récupérez votre wallet tout simplement avec Ledger Recover,
fourni par Coincover Découvrir ](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-
recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/fr/academy "Ledger Academy")

  * [ Shop Ledger ](https://shop.ledger.com/fr)
  * [ Learn & Earn ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Rechercher __](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque)
  * [ Glossaire ](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire)
  * Sujets
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain)
    * [Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto)
    * [NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts)
    * [Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security)
    * [Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials)
    * [Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet)
  * Séries
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger)
    * [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block)
  * [Commencer ici](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-tout-ce-quil-faut-savoirnbsp)
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

  * L’ESSENTIEL __
    * 1.​ Bienvenue sur le Web3
      * [Qu’est-ce que le Web 3.0 : tout ce qu’il faut savoir !](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-le-web-30nbsp-tout-ce-quil-faut-savoirnbsp "Qu’est-ce que le Web 3.0 : tout ce qu’il faut savoir !")
      * [Qu’est-ce que la blockchain ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-que-la-blockchainnbsp "Qu’est-ce que la blockchain ?")
      * [Les différentes générations de la blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/les-differentes-generations-de-la-blockchain "Les différentes générations de la blockchain")
      * [Qu’est-ce qu’une cryptomonnaie ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cryptomonnaienbsp "Qu’est-ce qu’une cryptomonnaie ?")
      * [Combien de cryptos existe-t-il ?](https://www.ledger.com/fr/academy/combien-de-cryptos-existe-t-ilnbsp "Combien de cryptos existe-t-il ?")
    * 2\. Comment sécuriser vos cryptos
      * [Qu’est-ce qu’une clé privée ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cle-priveenbsp "Qu’est-ce qu’une clé privée ?")
      * [Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-securiser-vos-cles-privees "Qu’est-ce qu’un wallet crypto ?")
      * [Qu’est-ce qu’une phrase de récupération secrète (seed phrase) ?](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-phrase-de-recuperation-secretenbsp "Qu’est-ce qu’une phrase de récupération secrète \(seed phrase\) ?")
      * [Menaces crypto : comment les pirates volent les cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/les-menaces-liees-aux-cryptos "Menaces crypto : comment les pirates volent les cryptos")
    * 3\. Qui est Ledger​?
      * [Qu’est-ce que Ledger ? L’option de conservation personnelle la plus sécurisée](https://www.ledger.com/fr/academy/bienvenue-sur-ledgernbsp-le-wallet-crypto-le-plus-securise "Qu’est-ce que Ledger ? L’option de conservation personnelle la plus sécurisée")
      * [Comment le Ledger Nano sécurise-t-il votre crypto ?](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-le-ledger-nano-securise-t-il-votre-cryptonbsp "Comment le Ledger Nano sécurise-t-il votre crypto ?")
      * [Application Ledger Live : acheter, vendre, staker et échanger des cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/application-ledger-livenbsp-acheter-vendre-staker-et-echanger-des-cryptos "Application Ledger Live : acheter, vendre, staker et échanger des cryptos")
    * 4\. Les fondamentaux de la sécurité sur le Web3
      * [Présentation des arnaques du monde du Web3](https://www.ledger.com/fr/academy/les-arnaques-du-web3 "Présentation des arnaques du monde du Web3")
      * [Faites vos propres recherches : comment enquêter sur les projets crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/faites-vos-propres-recherchesnbsp-comment-enqueter-sur-les-projets-crypto "Faites vos propres recherches : comment enquêter sur les projets crypto")
      * [Comment migrer vos cryptos vers un Ledger Nano](https://www.ledger.com/fr/academy/comment-migrer-vos-cryptos-vers-un-ledger-nano "Comment migrer vos cryptos vers un Ledger Nano")
  * Sujets __
    * [Blockchain](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/blockchain "Blockchain")
    * [Crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/crypto "Crypto")
    * [NFTs](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/nfts "NFTs")
    * [Sécurité](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/security "Sécurité")
    * [Tutoriels](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/tutorials "Tutoriels")
    * [Wallet physique](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque/topic/hardwarewallet "Wallet physique")
  * Séries __
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/fr/academy/series/on-the-ledger "On The Ledger")
    * [Protégez vos cryptos](https://www.ledger.com/fr/academy/series/enter-the-trust-zone "Protégez vos cryptos")
    * [Salle de lecture](https://www.ledger.com/fr/academy/series/salle-de-lecture "Salle de lecture")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/fr/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Shop Ledger ](https://shop.ledger.com/fr "Shop Ledger")
  * [ Learn & Earn ](https://quest.ledger.com/ "Learn & Earn")
  * [ Rechercher __](https://www.ledger.com/fr/academy/mediatheque "Rechercher")
  * [ Glossaire ](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire "Glossaire")
  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

  * [Ledger Academy ](https://www.ledger.com/fr/academy "Ledger Academy  ") __
  * [Glossaire](https://www.ledger.com/fr/academy/glossaire "Glossaire") __
  * ... __
  * Cold wallet

# Cold wallet : définition

Mai 28, 2024 |  Mis à jour Mai 28, 2024 

PARTAGER

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Cold%20wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Cold%20wallet "Reddit")

**Un cold wallet est un appareil ou un système qui protège les clés privées
des cryptos hors ligne.**

## Qu’est-ce qu’un cold wallet dans la crypto ?

Un cold wallet est un système de stockage hors ligne qui sécurise les clés
privées d’une personne. Puisque ces wallets crypto ne sont pas connectés à
Internet, ils permettent d’isoler vos [clés
privées](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cle-priveenbsp) et
de protéger vos actifs contre les menaces numériques diffusées via votre
connexion Internet.

## Comment fonctionne un cold wallet ?

De nombreuses personnes pensent à tort qu’un [wallet
crypto](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet) (physique ou applicatif) contient des
cryptomonnaies. En réalité, les actifs sont stockés sur le réseau de
[blockchain](https://www.ledger.com/fr?post_type=academy&p=154248) et non dans
le portefeuille crypto. Le seul moyen d’accéder à vos actifs est d’utiliser
les [clés privées](https://www.ledger.com/fr/academy/quest-ce-quune-cle-
priveenbsp) cryptographiques de votre adresse sur la blockchain.__ Ce sont ces
clés qui sont conservées dans votre wallet crypto.

Vos clés privées vous permettent d’autoriser et de valider les transactions
provenant de votre adresse sur la blockchain. Un cold wallet a pour but
premier de protéger vos clés privées et de les maintenir hors ligne. C’est
essentiel, car la plupart des menaces qui pèsent sur les clés privées
associées à vos cryptos sont diffusées via une connexion Internet.

## Conserver vos actifs numériques indépendamment : les différents types de
cold wallets disponibles

Il existe plusieurs types de cold wallets.

### Wallet à support papier

Les wallets à support papier sont des simples morceaux de papier sur lesquels
sont inscrites vos clés privées et vos clés publiques. En général, ils
contiennent un code QR facile à scanner pour effectuer rapidement des
transactions. Il est capital de bien stoker un wallet à support papier en lieu
sûr, car il peut facilement se perdre, être volé ou être détruit. De plus,
puisqu’il expose complètement votre clé privée, il est possible qu’une tierce
personne puisse voir votre clé privée et parvienne à accéder à votre adresse
blockchain.

### Cold wallet dit « chambre forte »

Les cold wallets « chambre forte » sont une sous-catégorie de wallets à
support papier. En général, ils sont utilisés par des personnes qui ont besoin
d’un accès minimal à leur wallet crypto. Par exemple, des personnes qui
épargnent leur cryptos pour les confier à autrui après un laps de temps
défini, ou après leur décès.

Comme il n’y a pas besoin d’accéder régulièrement au wallet crypto, on peut y
stoker ses données critiques (telles qu’une clé privée et une phrase de
récupération secrète) en donnant la priorité non pas à l’accès, mais à la
sécurité. C’est pourquoi on parle de wallet « chambre forte ». Une carte
mémoire contenant toutes vos clés privées et placée dans un coffre-fort
sécurisé en banque est un bon exemple de cold wallet « chambre forte ».
Certaines personnes gardent des copies de leurs phrases de récupération
secrètes à plusieurs endroits.

### Wallet physique

Un wallet physique (ou hardware wallet) est un appareil qui vous permet de
conserver vos clés privées hors ligne. L’avantage à utiliser un appareil au
lieu d’un morceau de papier est que vos clés sont cachées, même lorsque vous
effectuez des transactions. Un wallet physique génère vos [clés privées et vos
clés publiques](https://www.ledger.com/fr/academy/blockchain/what-are-public-
keys-and-private-keys) dans un environnement déconnecté. Elles ne sont donc
jamais exposées aux vulnérabilités liées à une connexion Internet.

Les wallets physiques sont isolés d’Internet. Les pirates qui cherchent à
accéder à vos clés privées se retrouvent donc face à un mur. Certains wallets
physiques, comme les [Ledger Nano](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-
basics/ledgers-ecosystem/why-is-ledger-nano-so-secure), permettent d’interagir
avec les contrats intelligents des plateformes du
[Web3](https://www.ledger.com/fr/academy/what-is-web-30-everything-you-need-
to-know).

Si vous perdez votre wallet physique, votre [phrase de récupération
secrète](https://www.ledger.com/fr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/whats-a-secret-recovery-phrase) vous permet de récupérer l’accès à vos
actifs, en vous reliant directement avec vos adresses blockchain, quel que
soit l’appareil.

**PARTAGER**

[](https://www.instagram.com/ledger
"Instagram")[](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Facebook")[](http://twitter.com/intent/tweet?via=ledger&text=Cold%20wallet&url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet "Twitter")[](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet
"Linkedin")[](http://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&title=Cold%20wallet "Reddit")

**Capitalisation**

La capitalisation de marché (market cap) est un indicateur qui désigne la
valeur totale d’une cryptomonnaie. Il se calcule en multipliant le cours
actuel d’une crypto par son nombre d’unités en circulation.

[Définition
complète](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/capitalisation-marche
"Définition complète")

**Identifiant de transaction (TXID)**

Un identifiant de transaction (TXID) ou empreinte de transaction est une suite
unique de lettres et de chiffres attribuée à chaque transaction vérifiée sur
la blockchain.

[Définition complète](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/identifiant-
transaction-id "Définition complète")

**FOMO (Fear Of Missing Out)**

Le terme FOMO est l’abréviation de « Fear Of Missing Out » (peur de passer à
côté). Il désigne la peur que ressentent les traders lorsqu’ils croient passer
à côté d’une belle opportunité d’investissement ou de trading.

[Définition complète](https://www.ledger.com/fr/academy/glossary/fomo-fear-of-
missing-out "Définition complète")

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/fr "Ledger")

  * Français
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy/glossary/%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%81%D8%B8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%A9)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy/glossary/cold-wallet)
    * [English](https://www.ledger.com/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy/glossary/cold-wallet)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy/glossary/cold-wallet)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Türkçe](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy/glossary/cold-wallet)

Copyright © Ledger SAS. Tous droits réservés. Ledger, Ledger Stax, Ledger Nano
S, Ledger Vault et BOLOS sont des marques appartenant à Ledger SAS.  
  
1 rue du Mail, 75002 Paris, France  
  
Modes de paiement  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Produits
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/fr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Comparer nos appareils](https://shop.ledger.com/fr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Bundles](https://shop.ledger.com/fr/#category__bundle)
    * [Accessoires](https://shop.ledger.com/fr/#category-accessories)
    * [Tous les produits](https://shop.ledger.com/fr)
    * [Téléchargements](/fr/ledger-live)

  * Crypto-actifs
    * [Wallet Bitcoin](https://www.ledger.com/fr/bitcoin-wallet)
    * [Wallet Ethereum](https://www.ledger.com/fr/ethereum-2)
    * [Wallet Cardano](https://www.ledger.com/fr/cardano)
    * [Wallet XRP](https://www.ledger.com/fr/ripple)
    * [Wallet Monero](https://www.ledger.com/fr/monero)
    * [Wallet USDT](https://www.ledger.com/fr/tether)
    * [Découvrir tous les actifs](https://www.ledger.com/fr/supported-crypto-assets)

  * Services crypto
    * [Prix des cryptos](https://www.ledger.com/fr/coin/price)
    * [Acheter crypto](https://www.ledger.com/fr/buy)
    * [Staking](https://www.ledger.com/fr/staking)
    * [Échanger crypto](https://www.ledger.com/fr/swap)

  * Pour les entreprises
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Pour les start-ups
    * [Fonds Ledger Cathay Capital](https://www.ledger.com/fr/cathay)

  * Développeurs
    * [Portail Développeurs ​](https://developers.ledger.com/)

  * Premiers pas
    * [Démarrer avec Ledger](https://www.ledger.com/fr/start)
    * [Wallets et services compatibles](/fr/ledger-wallets-and-services)
    * [Comment acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin)
    * [Avant d’acheter des bitcoins](https://www.ledger.com/fr/buy-bitcoin-how)
    * [Hardware wallet Bitcoin](https://shop.ledger.com/fr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Voir aussi
    * [Assistance](https://support.ledger.com/hc/fr-fr)
    * [Programme Bounty](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Revendeurs](https://www.ledger.com/fr/reseller)
    * [Kit média de Ledger](/fr/press)
    * [Affiliés](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Statut](https://status.ledger.com/)
    * [Partenaires](/fr/partners)

  * Carrières
    * [Travailler chez Ledger](https://careers.ledger.com/homepage)
    * [Toutes les offres d’emploi](https://www.ledger.com/fr/rejoignez-nous)

  * À propos
    * [Notre vision](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/fr/academy)
    * [L’entreprise](/fr/the-company)
    * [Les équipes](/fr/the-people-behind-ledger)
    * [Diversité](/fr/diversity)
    * [Blog](/fr/blog)

  * Service juridique
    * [Mentions légales](https://www.ledger.com/fr/legal-center)
    * [Conditions générales de vente](https://shop.ledger.com/fr/pages/terms-and-conditions)
    * [Politique de confidentialité](https://www.ledger.com/fr/privacy-policy)
    * [Avertissements](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=3971f6d9-88c4-412a-a34b-92f6cc850705&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=ba9f25b5-0094-4ae5-b61a-ebea32e83feb&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=3971f6d9-88c4-412a-a34b-92f6cc850705&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=ba9f25b5-0094-4ae5-b61a-ebea32e83feb&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=f6eca1fb-749b-48c0-9302-66f5874d503c&sid=36c403001cfe11ef8e224dee637c7a10&vid=36c405901cfe11efb6095309bf9d27ab&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Cold%20Wallet%20D%C3%A9finition%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ffr%2Facademy%2Fglossary%2Fcold-
wallet&r=&lt=2006&evt=pageLoad&sv=1&rn=351043)

## Vos préférences en matière de cookies!

En cliquant sur « Autoriser tous les cookies », vous acceptez le stockage de
cookies sur votre appareil pour améliorer la navigation sur le site, analyser
son utilisation et contribuer à nos efforts de marketing.

Paramètres des cookies Autoriser tous les cookies

![Logo de la société](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Centre de préférences de la confidentialité

  * ### Votre confidentialité

  * ### Cookies strictement nécessaires

  * ### Cookies de performance

  * ### Cookies de fonctionnalité

  * ### Cookies pour une publicité ciblée

  * ### Cookies « réseaux sociaux »

#### Votre confidentialité

Lorsque vous consultez un site Web, des données peuvent être stockées dans
votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la
forme de cookies. Ces informations peuvent porter sur vous, sur vos
préférences ou sur votre appareil et sont principalement utilisées pour
s'assurer que le site Web fonctionne correctement. Les informations ne
permettent généralement pas de vous identifier directement, mais peuvent vous
permettre de bénéficier d'une expérience Web personnalisée. Parce que nous
respectons votre droit à la vie privée, nous vous donnons la possibilité de ne
pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes
catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et modifier
les paramètres par défaut. Toutefois, si vous bloquez certains types de
cookies, votre expérience de navigation et les services que nous sommes en
mesure de vous offrir peuvent être impactés.  
[Plus d’informations](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Cookies strictement nécessaires

Toujours actif

Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement de notre site Web et ne peuvent
pas être désactivés dans nos systèmes. Ils sont généralement établis en tant
que réponse à des actions que vous avez effectuées et qui constituent une
demande de services, telles que la définition de vos préférences en matière de
confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies de performance

Cookies de performance

Ces cookies nous permettent de déterminer le nombre de visites et les sources
du trafic, afin de mesurer et d’améliorer les performances de notre site Web.
Ils nous aident également à identifier les pages les plus / moins visitées et
d’évaluer comment les visiteurs naviguent sur le site Web. Si vous n’acceptez
pas ces cookies, nous ne serons pas informés de votre visite sur notre site.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies de fonctionnalité

Cookies de fonctionnalité

Ces cookies permettent d’améliorer et de personnaliser les fonctionnalités de
notre site Web. Ils peuvent être activés par nos équipes, ou par des tiers
dont les services sont utilisés sur les pages de notre site Web. Si vous
n'acceptez pas ces cookies, une partie ou la totalité de ces services risquent
de ne pas fonctionner correctement.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies pour une publicité ciblée

Cookies pour une publicité ciblée

Ces cookies peuvent être mis en place au sein de notre site Web par nos
partenaires publicitaires. Ils peuvent être utilisés par ces sociétés pour
établir un profil de vos intérêts et vous proposer des publicités pertinentes
sur d'autres sites Web. Ils ne stockent pas directement des données
personnelles, mais sont basés sur l'identification unique de votre navigateur
et de votre appareil Internet. Si vous n'autorisez pas ces cookies, votre
publicité sera moins ciblée.

Détails du fournisseur‎

#### Cookies « réseaux sociaux »

Cookies « réseaux sociaux »

Ces cookies sont activés par les services proposés sur les réseaux sociaux que
nous avons ajoutés au site Web afin de vous donner la possibilité de partager
notre contenu avec votre réseau et vos connaissances. Ils nous permettent
également de suivre votre navigation sur d’autres sites Web et d’établir un
profil de vos intérêts. Cela peut avoir un impact sur le contenu et les
messages affichés sur les autres sites Web que vous consultez. Si vous
n'autorisez pas ces cookies, il se peut que vous ne puissiez pas utiliser ou
visualiser ces outils de partage.

Détails du fournisseur‎

Back Button

### Liste des fournisseurs

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Confirmer la sélection

Tout autoriser

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

