![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# ÃtverÃ©sek megelÅzÃ©se

Ismerkedj meg a legismertebb bitcoin Ã¡tverÃ©sekkel, hogy megvÃ©dhesd magadat
Ã©s a pÃ©nzÃ¼gyeidet.

ÃtverÃ©s tÃ­pusok

  * ZsarolÃ¡s
  * Hamis tÅzsdÃ©k
  * AjÃ¡ndÃ©kosztÃ¡sok
  * MegszemÃ©lyesÃ­tÃ©s
  * Malware
  * TalÃ¡lkozz szemÃ©lyesen
  * PÃ©nzutalÃ¡si Ã¡tverÃ©sek
  * AdathalÃ¡sz e-mailek
  * AdathalÃ¡sz oldalak
  * Ponzi-sÃ©mÃ¡k
  * PiramisjÃ¡tÃ©kok
  * AjÃ¡ndÃ©kosztÃ¡sok
  * Pumpa sÃ©mÃ¡k
  * Ransomware
  * Scamcoinok

## ZsarolÃ¡s

LÃ©gy Ã³vatos a zsarolÃ¡si tÃ¡madÃ¡sokkal, ahol idegenek zsarolnak a
bitcoinjaidÃ©rt cserÃ©be. Egy mindennapos mÃ³dszer erre az e-mail, ahol a
kÃ¼ldÅ kÃ¼ld egy Ã¼zenetet melyben azt Ã¡llÃ­tja, hogy meghackelte a
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pedet Ã©s tÃ¡voli asztali protokollrÃ³l (RDP) irÃ¡nyÃ­tja. A
kÃ¼ldÅ azt Ã¡llÃ­tja, hogy billentyÅ±zetfigyelÅt telepÃ­tett Ã©s a
webkamerÃ¡ddal olyat rÃ¶gzÃ­tett, amit nem szeretnÃ©l, ha mÃ¡sok is tudnÃ¡nak.
A kÃ¼ldÅ kÃ©t opciÃ³t ajÃ¡nl - kÃ¼ldj neki bitcoint, hogy eltÃ¼ntesse az
anyagot vagy kÃ¼ldj semmit Ã©s figyeld ahogy elkÃ¼ldi az e-mail
kapcsolataidnak Ã©s elterjeszti a kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi mÃ©diÃ¡n. A csalÃ³k lopott
e-mail listÃ¡kat Ã©s mÃ¡s kiszivÃ¡rgott informÃ¡ciÃ³kat hasznÃ¡lnak a sÃ©ma
tÃ¶meges futtatÃ¡sÃ¡hoz.

## Hamis tÅzsdÃ©k

Ahogy egyre nÃ©pszerÅ±bbÃ© vÃ¡lt a bitcoin, egyre tÃ¶bb embert kÃ­vÃ¡nt
szerezni belÅle. Sajnos a csalÃ³ emberek kihasznÃ¡ltÃ¡k ezt Ã©s e cÃ©lra
hamis bitcoin tÅzsdÃ©ket hoztak lÃ©tre. Ezek a hamis tÅzsdÃ©k tÅrbe
csalhatjÃ¡k a felhasznÃ¡lÃ³kat extrÃ©m kedvezÅ piaci Ã¡rakkal, ami miatt az
Ã¡ldozatok azt hiszik, megÃ¼tÃ¶ttÃ©k a fÅnyeremÃ©nyt a gyors Ã©s kÃ¶nnyen
hozzÃ¡fÃ©rhetÅ olcsÃ³ bitcoinnal. GyÅzÅdj meg rÃ³la hogy [bevÃ¡lt
tÅzsdÃ©t](/en/exchanges) hasznÃ¡lsz mikor bitcoint adsz vagy veszel.

## AjÃ¡ndÃ©kosztÃ¡sok

Az informÃ¡ciÃ³ virÃ¡lis termÃ©szete miatt Ã©s ahogy terjed az interneten, a
csalÃ³k Ãºgy akarnak hasznot hÃºzni az emberekbÅl, hogy ingyenes bitcoin
osztÃ¡st vagy mÃ¡s digitÃ¡lis pÃ©nzosztÃ¡st szerveznek a tÅzsdÃ©ken egy kis
Ã¶sszegÅ± regisztrÃ¡ciÃ³Ã©rt cserÃ©be, vagy bizonyos szemÃ©lyes informÃ¡ciÃ³
megadÃ¡sÃ¡val. Amikor ilyet lÃ¡tsz egy oldalon vagy kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi mÃ©diÃ¡n,
jobb, ha azonnal jelented a tartalmat mint csalÃ¡s, hogy mÃ©g vÃ©letlenÃ¼l se
essenek mÃ¡sok is Ã¡ldozatukul.

## MegszemÃ©lyesÃ­tÃ©s

Sajnos nagyon kÃ¶nnyÅ± a csalÃ³knak kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi mÃ©dia szÃ¡mlÃ¡kat kreÃ¡lniuk
Ã©s mÃ¡soknak kiadni magukat. Gyakran kivÃ¡rnak mindaddig, amÃ­g a szemÃ©ly
akinek kiadjÃ¡k magukat tartalmakat tesz kÃ¶zzÃ©. A dublÅr ilyenkor egy
kÃ¶vetÅ Ã¼zenetet vagy egy cselekvÃ©sre valÃ³ felhÃ­vÃ¡st kÃ¼ld - mint
pÃ©ldÃ¡ul ingyenes osztÃ¡st - egy olyan szÃ¡mlÃ¡rÃ³l, ami szinte megegyezik az
eredeti posztolÃ³Ã©val vagy Ã­rÃ³Ã©val. Ez Ãºgy fog lÃ¡tszani, mintha az
eredeti szemÃ©ly Ã­rta volna. AlternatÃ­vakÃ©nt az imposztorok ezeket a hamis
szÃ¡mlÃ¡kat arra is felhasznÃ¡lhatjÃ¡k, hogy mÃ¡sokat becsapva privÃ¡t vagy
kÃ¶zvetlen Ã¼zenetekkel bizonyos akciÃ³kra bÃ­rjÃ¡k rÃ¡ az Ã¡ldozatokat annak
Ã©rdekÃ©ben, hogy Ã¡tverjÃ©k vagy alÃ¡Ã¡ssÃ¡k Åket. Soha ne vegyÃ©l rÃ©szt
ingyenes osztÃ¡sokban Ã©s ha egy furcsa felkÃ©rÃ©st kapsz valakitÅl a
kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi hÃ¡lÃ³dbÃ³l, a legjobb megoldÃ¡s, ha kÃ©tszer is ellenÅrzÃ¶d az
autentikussÃ¡gÃ¡t kÃ¼lÃ¶nbÃ¶zÅ kommunikÃ¡ciÃ³s mÃ©diumokon keresztÃ¼l.

## Malware

A hackerek nagyon kreatÃ­vakkÃ¡ vÃ¡ltak az emberektÅl valÃ³ lopÃ¡sban.
Bitcoin kÃ¼ldÃ©sekor mindig gyÅzÅdj meg rÃ³la, hogy kÃ©tszer vagy hÃ¡romszor
is ellenÅrzÃ¶d a kÃ¼ldÃ¶tt cÃ­met. NÃ©hÃ¡ny rosszindulatÃº program, amit csak
egyszer kell telepÃ­teni, megvÃ¡ltoztatja a bitcoin cÃ­meket mikor a
felhasznÃ¡lÃ³ beilleszti Åket a vÃ¡gÃ³lapjÃ¡bÃ³l, Ã­gy a bitcoinok a hacker
cÃ­mÃ©re Ã©rkeznek. Mivel nagyon kevÃ©s az esÃ©lye annak, hogy egy bitcoin
tranzakciÃ³t visszafordÃ­thassanak akkor, ha azt a hÃ¡lÃ³zat mÃ¡r
megerÅsÃ­tette, Ã©s ezÃ©rt ezt kÃ©sÅbb Ã©szrevÃ©ve mÃ¡r nem lehet
visszacsinÃ¡lni. Fontos, hogy rendkÃ­vÃ¼l Ã³vatos legyÃ©l abban, hogy milyen
programoknak engedÃ©lyezed az adminisztrÃ¡tori hozzÃ¡fÃ©rÃ©st az
eszkÃ¶zÃ¶kÃ¶n. Egy naprakÃ©sz, jÃ³ hÃ­rÅ± vÃ­ruskeresÅ is segÃ­t, de nem
jelent garantÃ¡lt vÃ©dettsÃ©get.

## TalÃ¡lkozz szemÃ©lyesen

Amikor helyben vÃ¡sÃ¡rolsz vagy adsz el bitcoint, a mÃ¡sik fÃ©l arra kÃ©rhet,
hogy szemÃ©lyesen talÃ¡lkozzatok az Ã¼gylet kivitelezÃ©sÃ©re. Amennyiben egy
olyan szemÃ©ly, akit mÃ©g nem ismersz, akkor ez egy nagyon kockÃ¡zatos
ajÃ¡nlat Ã©s akÃ¡r ki is rabolhatnak, vagy akÃ¡r bajod is eshet. A csalÃ³k
arrÃ³l ismertek, hogy hamis fiatpÃ©nzekkel fizetnek a bitcoinjaidÃ©rt
cserÃ©be. TanÃ¡csos egy peer-to-peer platformot hasznÃ¡lni a forrÃ¡sok
letÃ©tbe helyezÃ©se Ã©rdekÃ©ben ahelyett, hogy szemÃ©lyesen talÃ¡lkoznÃ¡l a
szemÃ©llyel.

## PÃ©nzutalÃ¡si Ã¡tverÃ©sek

Ne vÃ¡laszolj idegenek e-mailjeire vagy bejÃ¶vÅ Ã¼zenetekre, amelyek azt
Ã¡llÃ­tjÃ¡k, hogy segÃ­tsÃ©gre van szÃ¼ksÃ©gÃ¼k egy kis pÃ©nz Ã¡tutalÃ¡sÃ¡hoz
Ã©s majd a szolgÃ¡ltatÃ¡saidÃ©rt cserÃ©be megkapod a forrÃ¡sok egy rÃ©szÃ©t.

## AdathalÃ¡sz e-mailek

Figyelj az olyan e-mailekre, melyek hamisan olyan szolgÃ¡ltatÃ¡soktÃ³l
erednek, ahol pÃ©ldÃ¡ul jelszavad visszaÃ¡llÃ­tÃ¡sÃ¡ra kÃ©rnek fel, vagy
interakciÃ³ra kÃ©sztetnek a szÃ¡mlÃ¡ddal kapcsolatosan. Nagyon nehÃ©z
Ã©szrevenni a kÃ¼lÃ¶nbsÃ©get egy valÃ³di Ã©s egy hamis e-mail kÃ¶zÃ¶tt, egy
olyan kÃ¶zÃ¶tt, ami arra prÃ³bÃ¡l rÃ¡venni, hogy kompromittÃ¡ld a szÃ¡mlÃ¡dat,
Ã©s egy olyan kÃ¶zÃ¶tt, amit jogszerÅ±en kÃ¼ldtek ki egy Ã¡ltalad hasznÃ¡lt
termÃ©k vagy szolgÃ¡ltatÃ¡s kapcsÃ¡n. Mikor nem vagy biztos benne, ellenÅrizd
le hÃ¡romszor is az Ã¼zenet hitelessÃ©gÃ©t a honlapon talÃ¡lt e-mail
hasznÃ¡latÃ¡val, telefonon tÃ¶rtÃ©nÅ hÃ­vÃ¡s ÃºtjÃ¡n, Ã©s/vagy hivatalos
kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi mÃ©diafiÃ³kjukon keresztÃ¼l.

## AdathalÃ¡sz oldalak

Az adathalÃ¡sz oldalak gyakran kÃ©z a kÃ©zben jÃ¡rnak az adathalÃ¡sz
e-mailekkel. Az adathalÃ¡sz e-mailek olyan oldalmÃ¡solatokra linkelhetnek,
amelyek ellophatjÃ¡k a bejelentkezÃ©skor megadott hitelesÃ­tÅ adatokat, vagy
kÃ¡rtÃ©kony programokat telepÃ­thetnek. Ne telepÃ­ts szoftvert, vagy
jelentkezz be egy webhelyre, csak akkor, ha 100%-ban biztos vagy abban, hogy
nem hamis. Az adathalÃ¡sz webhelyek a keresÅmotorok vagy a mobileszkÃ¶zÃ¶k
alkalmazÃ¡spiacainak szponzorÃ¡lt talÃ¡latai is lehetnek. Ãgyelj arra, hogy
nem tÃ¶ltesz le hamis alkalmazÃ¡st, vagy kattintasz egy szponzorÃ¡lt linkre
ami egy hamis weboldalra visz.

## Ponzi-sÃ©mÃ¡k

Ne vegyÃ©l rÃ©szt olyan ajÃ¡nlatokban, ahol egy vagy tÃ¶bb ember garantÃ¡lt
hozamot biztosÃ­t egy elÅre befizetett Ã¶sszegÃ©rt cserÃ©be. Ezt Ponzi-
sÃ©mÃ¡nak nevezik, ahol a jÃ¶vÅbeni betÃ©tesek dÃ­jait a korÃ¡bban
befektetÅknek fizetik ki. A vÃ©geredmÃ©ny Ã¡ltalÃ¡ban, hogy sok ember egy
csomÃ³ pÃ©nzt veszÃ­t.

## PiramisjÃ¡tÃ©kok

A piramisjÃ¡tÃ©k a rÃ©sztvevÅk szÃ¡mÃ¡ra jutalÃ©kot garantÃ¡l az Ã¡ltaluk
meghÃ­vott szemÃ©lyek utÃ¡n. Ez lehetÅvÃ© teszi, hogy a rendszer virÃ¡lisan
Ã©s gyorsan nÃ¶vekedjen, de leggyakrabban nem eredmÃ©nyez semmilyen komolyabb
hozamot a tagok Ã©s/vagy a meghÃ­vottak szÃ¡mÃ¡ra. Soha ne kÃ©rd fel a
szemÃ©lyes ismerÅseidet egy termÃ©k vagy szolgÃ¡ltatÃ¡s jutalmÃ¡nak vagy
megtÃ©rÃ¼lÃ©sÃ©nek Ã¶sszegyÅ±jtÃ©sÃ©re, Ã©s ne jÃ¡rulj hozzÃ¡ a sajÃ¡t
tÅkÃ©ddel mÃ¡sok megbÃ­zÃ¡sÃ¡bÃ³l, hogy felgyorsÃ­tsd a folyamatot.

## AjÃ¡ndÃ©kosztÃ¡sok

Az ingyenes ajÃ¡ndÃ©kosztÃ¡sokhoz hasonlÃ³an a dÃ­jnyeremÃ©ny csalÃ¡sok arra
veszik rÃ¡ az embereket, hogy cselekedjenek, vagy hogy informÃ¡ciÃ³t
szolgÃ¡ltassanak magukrÃ³l. PÃ©ldÃ¡ul a nevÃ¼k, cÃ­mÃ¼k, e-mail cÃ­mÃ¼k Ã©s
telefonszÃ¡muk megadÃ¡sÃ¡t kÃ©rik a nyeremÃ©nyÃ¼k kikÃ©rÃ©sÃ©hez. Ez
lehetÅvÃ© teszi a hacker szÃ¡mÃ¡ra, hogy az Ã­gy gyÅ±jtÃ¶tt informÃ¡ciÃ³kkal
fiÃ³kokhoz fÃ©rjen hozzÃ¡ vagy a nevedben jÃ¡rjanak el.

## Pumpa sÃ©mÃ¡k

Ne bÃ­zz olyan emberekben, akik arra biztatnak tÃ©ged vagy mÃ¡sokat, hogy
befektess, mert tudjÃ¡k, hogy mi lesz a bitcoin Ã¡ra. A pumpa-sÃ©mÃ¡k sorÃ¡n
egy szemÃ©ly (vagy szemÃ©lyek) megprÃ³bÃ¡ljÃ¡k mestersÃ©gesen emelni az Ã¡rat
annak Ã©rdekÃ©ben, hogy nyeresÃ©gesen szabadulhassanak meg a vagyonuktÃ³l.

## Ransomware

Az ilyesfajta malware program rÃ©szben vagy teljesen blokkolja az eszkÃ¶zhÃ¶z
valÃ³ hozzÃ¡fÃ©rÃ©st, kivÃ©ve, ha bitcoinban megfizeted a vÃ¡ltsÃ¡gdÃ­jat. A
legjobb megoldÃ¡s egy megbÃ­zhatÃ³ szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pes szakember tanÃ¡csÃ¡nak
kikÃ©rÃ©se az eltÃ¡volÃ­tÃ¡sÃ¡rÃ³l, sem mint a vÃ¡ltsÃ¡gdÃ­j megfizetÃ©se.
Ãgyelj arra, hogy milyen eszkÃ¶zÃ¶ket telepÃ­tesz az eszkÃ¶zeidre,
kÃ¼lÃ¶nÃ¶sen azokkal lÃ©gy Ã³vatos, amelyek rendszergazdai hozzÃ¡fÃ©rÃ©st
kÃ©rnek. GyÅzÅdj meg rÃ³la kÃ©tszer is, hogy a letÃ¶ltÃ¶tt alkalmazÃ¡s nem
egy olyan hamisÃ­tvÃ¡ny, ami egy korÃ¡bban hasznÃ¡lt legitim szoftver
mÃ¡solata.

## Scamcoinok

LÃ©gy Ã³vatos az alternatÃ­v Ã©rmÃ©kbe (altcoinok) tÃ¶rtÃ©nÅ befektetÃ©snÃ©l.
Az altcoinok kÃ¶zÃ¶tt lehetnek Ã¡tverÃ©sek, amik arra csÃ¡bÃ­tjÃ¡k a
felhasznÃ¡lÃ³kat, hogy privÃ¡t mÃ³don vagy elÅzetes kedvezmÃ©nyekkel
fektessenek be. A csalÃ³ Ã©rmÃ©k (scamcoinok) harsÃ¡ny weboldallal
rendelkeznek, Ã©s/vagy nagy kÃ¶zÃ¶ssÃ©ggel bÃ¼szkÃ©lkednek azÃ©rt, hogy az
emberekben fÃ©lelmet keltsenek, ha kihagyjÃ¡k a lehetÅsÃ©get. Ez segÃ­t a
korai tulajdonosok szÃ¡mÃ¡ra, hogy felpumpÃ¡ljÃ¡k az Ã¡rat azÃ©rt, hogy
profitÃ©rt el tudjÃ¡k adni Ã©s zÃ¡rhassÃ¡k a pozÃ­ciÃ³jukat. A nagy
kÃ¶zÃ¶ssÃ©gek nÃ©lkÃ¼li scamcoinok airdropot alkalmazhatnak - ingyenes
Ã©rmÃ©ket (vagy tokeneket) kÃ­nÃ¡lnak a csatlakozÃ¡sÃ¡Ã©rt cserÃ©be. Ez
lehetÅvÃ© teszi, hogy a scamcoinok lÃ©ggÃ¶mbszerÅ± trakciÃ³val prezentÃ¡ljÃ¡k
kezdemÃ©nyezÃ©seiket, hogy a befektetÅk Ãºgy Ã©rezzÃ©k, ki fogjÃ¡k hagyni
amikor eljÃ¶n az ideje, hogy eldÃ¶nthessÃ©k, szeretnÃ©nek-e befektetni. A
scamcoinok gyakran hasznÃ¡ljÃ¡k a Bitcoin szÃ³t arra, hogy megprÃ³bÃ¡ljÃ¡k
becsapni vagy fÃ©lrevezetni az embereket azt sejtetve, hogy legitim kapcsolat
van a scamcoinjuk Ã©s a Bitcoin kÃ¶zÃ¶tt.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

