![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Nekaj stvari, ki jih morate vedeti

Äe nameravate raziskovati bitcoin, morate vedeti nekaj stvari. Prenos denarja
z uporabo bitcoina deluje drugaÄe kot z bankami, zato je potrebno, da si
vzamete Äas in pridobite osnovno znanje, preden uporabite bitcoin za kakrÅ¡en
koli resen prenos denarja. Bitcoin morate jemati enako pazljivo kot sicer
jemljete svoj denar, v nekaterih primerih pa Å¡e bolj!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Varovanje denarnice

Bitcoin denarnica zahteva doloÄeno stopnjo varnosti, ravno tako kot obiÄajna
denarnica. Bitcoin vam omogoÄa popoln nadzor nad upravljanjem svojega
denarja, to pa prinaÅ¡a s sabo potrebo po skrbi za varnost. Bitcoin, Äe se
uporablja pravilno, omogoÄa visoko stopnjo varnosti. Nikoli ne pozabite, da z
uporabo Bitcoina prevzemate nase popolno odgovornost za varnost in zaÅ¡Äito
svojega denarja.[**Preberite veÄ o tem, kako zaÅ¡Äititi svojo
denarnico**](/sl/zavarujte-svojo-denarnico).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Cena bitcoina je spremenljiva

Cena bitcoina lahko kadarkoli nepredvideno zraste ali pade v kratkem Äasu,
saj je bitcoin ekonomija mlada, trgi pa so pogosto nizko likvidni. Zaradi tega
ni priporoÄljivo imeti svojih prihrankov v bitcoinu. Bitcoin raje glejte kot
visoko tvegano sredstvo in v njem ne shranjujte veÄ denarja, kot ste ga
pripravljeni izgubiti. Äe sprejemate plaÄila v bitcoinu, vam jih lahko mnogi
ponudniki plaÄilnih storitev sproti pretvarjajo v tradicionalne valute, npr.
evre.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## PlaÄila z bitcoinom so dokonÄna

Nakazil v omreÅ¾ju bitcoin ni mogoÄe stornirati; le oseba, ki je prejela
novce, vam jih lahko poÅ¡lje nazaj. Zato bodite pazljivi in sklepajte posle le
z osebami in podjetji, ki jim zaupate oziroma imajo visok ugled. Podjetja
morajo nadzorovati zahtevke za plaÄilo, ki jih posredujejo svojim strankam.
Bitcoin lahko zazna tipkarske lapsuse in vam obiÄajno ne bo dovolil poslati
sredstev na neveljaven naslov. V prihodnosti bodo najbrÅ¾ obstajale storitve,
ki bodo uporabnikom omogoÄale veÄ izbire in zaÅ¡Äite.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin ni anonimen

V zaÅ¡Äito svoje zasebnosti pri uporabi bitcoina je potrebno vloÅ¾iti nekaj
truda. Prav vsa nakazila v omreÅ¾ju bitcoin se hranijo javno in trajno v
omreÅ¾ju, kar pomeni, da lahko vsakdo vidi vsa nakazila in stanje na vsakem
bitcoin naslovu. Identiteta uporabnika, ki stoji za posameznim naslovom, je
skrita, dokler se ne razkrije s plaÄilom ali drugimi okoliÅ¡Äinami. To je
eden od razlogov, zakaj naj bi se vsak bitcoin naslov uporabil le enkrat. Ne
pozabite, da ste za zaÅ¡Äito svoje zasebnosti odgovorni sami in da se morate
v ta namen nauÄiti uporabljati bitcoin na pravilen naÄin. [**Preberite veÄ
o zaÅ¡Äiti svoje zasebnosti**](/sl/zascita-zasebnosti).

## Instantna plaÄila so manj varna

Nakazilo se obiÄajno razpoÅ¡lje po omreÅ¾ju v nekaj sekundah in se zaÄne
potrjevati po pribliÅ¾no 10 minutah. V teh 10 minutah do prve potrditve se
nakazilo smatra za veljavno, a z moÅ¾nostjo stornacije. Zlonamerni uporabniki
lahko skuÅ¡ajo goljufati. Äe pri prejemanju nakazila ne morete Äakati na
prvo potrditev, lahko za poveÄanje varnosti plaÄnika prosite, da pri
nakazilu plaÄa (Å¡e vedno nizek) prispevek, ali pa uporabite sistem za
odkrivanje sumljivih nakazil. Pri veÄjih zneskih, npr. 1000 EUR, je smiselno
poÄakati na 6 potrditev ali veÄ. Tveganje za stornacijo nakazila se z novimi
potrditvami eksponentno zmanjÅ¡uje.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin je Å¡e vedno eksperiment

Bitcoin je eksperimentalna valuta, ki je v fazi aktivnega razvoja. Äeprav z
razÅ¡irjanjem uporabe postaja Äedalje manj eksperimentalna, ne smemo
pozabiti, da bitcoin predstavlja inovacijo, ki s svojo idejo posega v
podroÄja, kamor ni stopil Å¡e nihÄe. Prihodnosti bitcoina se torej enostavno
ne da napovedati.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Davki in zakonodaja

Bitcoin ni uradna valuta. Å e vedno pa veÄina zakonodaj zahteva, da plaÄate
davke na dohodek, dobiÄek, plaÄe itd. za vse stvari, ki imajo kako vrednost,
vkljuÄno z bitcoini. VaÅ¡a odgovornost je, da se pozanimate in sledite
davÄnim in drugim zakonom drÅ¾ave in kraja, kjer Å¾ivite. Nekaj informacij,
tudi o Sloveniji, lahko najdete na
[Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country#Slovenia).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

