![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Centro stampa

Trova interviste, risposte e materiale pubblicitario di alta qualitÃ .

View All

  * Interviste
  * FAQ
    * Che cosâÃ¨ Bitcoin?
    * Come funziona Bitcoin?
    * Che cosa Ã¨ il mining di Bitcoin?
    * Come acquisire i bitcoin?
    * Bitcoin Ã¨ realmente usato dalle persone?
    * Quanto Ã¨ difficile effettuare un pagamento Bitcoin?
    * Quali sono i vantaggi di Bitcoin?
    * Quali sono gli svantaggi di Bitcoin?
    * Bitcoin Ã¨ sicuro?
    * Bitcoin Ã¨ legale?
    * Per quanto riguarda Bitcoin e le tasse?
    * Bitcoin Ã¨ utile per attivitÃ illegali?
    * Bitcoin Ã¨ una bolla?
    * PerchÃ¨ i bitcoin hanno valore?
    * Bitcoin Ã¨ uno schema Ponzi?
    * Chi ha creato Bitcoin?
    * I bitcoin possono perdere il proprio valore?
    * Bitcoin Ã¨ completamente virtuale e immateriale?
    * PerchÃ¨ le persone si fidano di Bitcoin?
    * Bitcoin Ã¨ anonimo?

## Interviste

Comunica con [BitGive](https://www.bitgivefoundation.org), il [progetto
Bitcoin Core](https://bitcoincore.org/en/contact) o con [organizzazioni no-
profit](/it/comunita#non-profit)locali.

## FAQ

### Che cos'Ã¨ Bitcoin?

Bitcoin Ã¨ una rete di consenso che consente un sistema di pagamento ed Ã¨ una
forma di denaro completamente digitale. Si tratta della prima rete
decentralizzata di pagamento peer-to-peer, gestita dai suoi utenti senza
alcuna autoritÃ centrale o intermediari. Dalla prospettiva di un utente,
Bitcoin Ã¨ per la maggior parte denaro liquido che circola in internet.
Bitcoin puÃ² anche essere considerato come il piÃ¹ illustre [triplo sistema di
bloccaggio di accesso e contabilitÃ
](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) esistente.

### Come funziona Bitcoin?

Dal punto di vista dell'utente, Bitcoin non Ã¨ altro che un'applicazione per
cellulare/tablet o un programma per computer che fornisce un portafoglio
personale per accedere ai bitcoin, e consente ad un utente di inviare e
ricevere bitcoin con loro. E' cosÃ¬ che Bitcoin funziona per la maggioranza
degli utenti.

Dietro le quinte, la rete Bitcoin sta condividendo un archivio pubblico
chiamato "block chain". Quest'archivio contiene tutte le transazioni che sono
state elaborate, permettendo al computer degli utenti di verificare la
validitÃ di ogni transazione. L'autenticitÃ di ogni transazione Ã¨ protetta da
firme digitali che corrispondono all'indirizzo del mittente, permettendo a
tutti gli utenti di avere pieno controllo sui bitcoin inviati dai loro
indirizzi Bitcoin personali. In piÃ¹, chiunque puÃ² processare transazioni
usando la potenza computazionale di hardware specifico ed ottenere un premio
in bitcoin per questo servizio. Questo viene spesso chiamato "mining". Per
sapere di piÃ¹ su Bitcoin, puoi consultare la [pagina dedicata](/it/come-
funziona) e il [documento originale](/it/documento-bitcoin).

### Che cosa Ã¨ il mining di Bitcoin?

Il mining Ã¨ il processo che utilizza la potenza di calcolo per elaborare le
transazioni, rendere sicura la rete e mantenere tutti insieme sincronizzati
nel sistema. Si puÃ² considerare come il centro dati dei Bitcoin ad eccezione
del fatto che Ã¨ stato progettato per essere totalmente decentralizzato, con
minatori che operano in tutte le nazioni senza che nessun individuo abbia il
controllo della rete. Questo processo si chiama "mining" per un'analogia con
l'estrazione dell'oro perchÃ¨ Ã¨ un meccanismo temporaneo per l'emissione di
nuovi bitcoin. A differenza dell'estrazione dell'oro, perÃ², la produzione di
Bitcoin dÃ un premio in cambio di servizi utili al funzionamento di una rete
di pagamenti sicuri. Il mining sarÃ comunque necessario anche dopo che
l'ultimo bitcoin sarÃ stato estratto.

### Come acquisire i bitcoin?

  * Come pagamento per beni o servizi.
  * Acquista bitcoin da un [cambio Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Scambia bitcoin con [qualcuno vicino a te](https://localbitcoins.com/).
  * Guadagna bitcoin attraverso un[mining](http://www.bitcoinmining.com/) competitivo.

PuÃ² capitare di incontrare soggetti che intendono vendere bitcoin in cambio
di una carta di credito o di un pagamento via Paypal, ma la maggioranza degli
scambi non consente di accogliere questi metodi di pagamento. Questo Ã¨ dovuto
a casi in cui qualcuno acquista dei bitcoin con Paypal, e poi scambia metÃ
della transazione. Questa operazione si definisce comunemente con il termine
di chargeback.

### Bitcoin Ã¨ realmente usato dalle persone?

SÃ¬. [Sempre piÃ¹ aziende](/en/spend-bitcoin) e individui utilizzano Bitcoin.
Questo include attivitÃ commerciali come ristoranti, appartamenti e studi
legali, nonchÃ© servizi online popolari come Namecheap, Overstock.com e
Reddit. Sebbene Bitcoin rimanga un fenomeno relativamente nuovo, sta crescendo
rapidamente. A partire da maggio 2018, il [valore totale di tutti i bitcoin
esistenti](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) superava i 100 miliardi di
dollari USA, con scambi di bitcoin di milioni di dollari ogni giorno.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Quanto Ã¨ difficile effettuare un pagamento Bitcoin?

I pagamenti Bitcoin sono piÃ¹ semplici da effettuare che con una carta di
credito o un Bancomat, e possono essere ricevuti senza un conto da
commerciante. I pagamenti sono effettuati da un'applicazione portafoglio, che
sia sul tuo computer o sullo smartphone, inserendo l'indirizzo del
destinatario, l'importo del pagamento e premendo invio. Per rendere piÃ¹
facile inserire un indirizzo, alcuni portafogli possono ottenerlo
scannerizzando un codice QR o sfiorando due telefoni insieme con tecnologia
NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Quali sono i vantaggi di Bitcoin?

  * _**LibertÃ di pagamento**_ \- Ã possibile inviare e ricevere qualsiasi quantitÃ di denaro istantaneamente, dovunque nel mondo e in qualsiasi momento. Nessun giorno festivo. Nessun confine. Nessun limite imposto. Bitcoin permette ai suoi utenti di avere il pieno controllo del loro denaro.
  * _**Scegli tu le commissioni**_ \- Non sono previste commissioni per ricevere bitcoin e molti portafogli lasciano all'utente il controllo sulla quantitÃ di commissioni da utilizzare quando si effettua una transazione. Commissioni piÃ¹ elevate possono incrementare la velocitÃ delle [conferme](/it/da-sapere#instant)relative alle vostre transazioni. Esse non sono correlate all'importo trasferito, per questo Ã¨ possibile inviare 100.000 bitcoin allo stesso costo di 1 bitcoin. Inoltre, esistono dei gestori di pagamenti, ideati per assistere i commercianti nell'elaborazione delle transazioni, convertendo bitcoin in moneta e depositando fondi direttamente nei loro conti bancari quotidianamente. PoichÃ© questi servizi sono basati su Bitcoin, possono essere offerti a costi molto piÃ¹ bassi di quelli offerti con PayPal o dalle carte di credito. 
  * _**Meno rischi per i commercianti**_ \- Le transazioni Bitcoin sono sicure, irreversibili e non contengono dati sensibili o informazioni personali del cliente. CiÃ² protegge i commercianti da perdite causate da frodi o da chargeback fraudolenti e non c'Ã¨ bisogno della conformitÃ PCI. I commercianti si possono facilmente espandere verso nuovi mercati dove carte di credito non sono disponibili o il tasso di frodi Ã¨ inaccettabilmente alto. I risultati della rete sono costi piÃ¹ bassi, mercati piÃ¹ ampi e costi amministrativi piÃ¹ bassi. 
  * _**Sicurezza e controllo**_ \- Gli utenti di Bitcoin controllano totalmente le proprie transazioni; i commercianti non possono forzare cambiamenti indesiderati o inosservati, cosÃ¬ come avviene con gli altri metodi di pagamento. I pagamenti di Bitcoin possono effettuarsi senza alcuna informazione personale connessa alla transazione. Questo offre una grande protezione contro il furto d'identitÃ . Gli utenti Bitcoin possono anche proteggere il proprio denaro facendo ricorso al backup o criptando i dati.
  * **_Trasparente e neutrale_** \- [Tutte le informazioni](https://live.blockcypher.com/btc/) relative all'offerta di moneta Bitcoin stessa sono prontamente disponibili sulla blockchain affinchÃ© chiunque possa verificarle e utilizzarle in tempo reale. Nessun individuo o organizzazione puÃ² controllare o manipolare il protocollo Bitcoin perchÃ© Ã¨ crittograficamente sicuro. Questo garantisce l'affidabilitÃ del core di Bitcoin per la sua completa neutralitÃ , trasparenza e prevedibilitÃ .

### Quali sono gli svantaggi di Bitcoin?

  * _**Grado di accettazione**_ \- Molte persone sono ancora inconsapevoli dell'esistenza di Bitcoin. Ogni giorno, sempre piÃ¹ aziende accettano i bitcoin, in quanto vogliono trarne dei vantaggi, ma la lista resta piccola e ha ancora bisogno di crescere, per poter beneficiare degli [effetti della rete](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**VolatilitÃ**_ \- Il [valore totale](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) dei bitcoin in circolazione e il numero di aziende che usano Bitcoin sono molto piccoli rispetto a quelli che potrebbero essere. Pertanto, piccoli eventi, scambi o attivitÃ speculative potrebbero variarne significativamente il prezzo. In teoria, questa volatilitÃ diminuirÃ quando il mercato di Bitcoin e le tecnologie saranno mature. Prima d'ora, il mondo non ha mai assistito al lancio di una nuova valuta, quindi Ã¨ veramente difficile (ed interessante) immaginare che cosa succederÃ .
  * _**Sviluppo continuo**_ \- Il software di Bitcoin Ã¨ ancora in versione beta, con molti fattori incompleti in fase di sviluppo attivo. Nuovi strumenti, fattori e servizi sono in fase di sviluppo per rendere Bitcoin piÃ¹ sicuro e accessibile alle masse. Alcuni di essi non sono ancora pronti per tutti. La maggior parte delle aziende Bitcoin Ã¨ nuova e non offre ancora alcuna assicurazione. In generale, Bitcoin Ã¨ ancora in fase di maturazione. 

### Bitcoin Ã¨ sicuro?

La tecnologia di Bitcoin - il protocollo e la criptologia - ha un potente
registro della sicurezza, e la rete Bitcoin Ã¨ probabilmente il maggiore
progetto di elaborazione distribuito al mondo. La piÃ¹ comune vulnerabilitÃ di
Bitcoin Ã¨ un errore dell'utente. Il portafoglio Bitcoin raccoglie tutte le
chiavi private necessarie, che possono essere cancellate, perdute, perse
accidentalmente. CiÃ² Ã¨ molto simile al denaro liquido immagazzinato in forma
digitale. Per fortuna, gli utenti possono impiegare[delle pratiche di
sicurezza](/it/proteggi-il-portafoglio) per proteggere il proprio denaro o
utilizzare i provider che offrono dei buoni livelli di sicurezza e
assicurazione contro furto o perdita.

### Bitcoin Ã¨ legale?

Per quanto ne sappiamo, [Bitcoin non Ã¨ stato dichiarato
illegale](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) dalle
legislazioni nella maggior parte delle giurisdizioni. Comunque, alcune
giurisdizioni (come l'Argentina o la Russia) vietano severamente o bandiscono
le valute estere. Altre giurisdizioni (come la Tailandia) potrebbero limitare
la licenza di alcuni enti come i Cambio Valuta Bitcoin.

Gli organi regolatori delle varie giurisdizioni stanno facendo passi avanti
per fornire ad individui e commercianti delle regole su come integrare questa
nuova tecnologia con il sistema finanziario regolato e formale. Ad esempio, il
Financial Crimes Enforcement Netword (FinCEN), un ente del Ministero del
Tesoro degli Stati Uniti, ha fornito una guida non vincolante sullo statuto
che attribuisce a certe attivitÃ che hanno a che fare con le valute virtuali.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Per quanto riguarda Bitcoin e le tasse?

Bitcoin non Ã¨ una moneta "fiat" a corso legale in alcuna giurisdizione,
tuttavia spesso maturano responsabilitÃ fiscali senza riguardo per il mezzo
utilizzato. C'Ã¨ un'ampia varietÃ di leggi in molte giurisdizioni diverse che
con Bitcoin potrebbero determinare il configurarsi di redditi, vendite, libri
paga, redditi da capitale o qualche altra forma di responsabilitÃ fiscale.

### Bitcoin Ã¨ utile per attivitÃ illegali?

Bitcoin Ã¨ denaro, e il denaro Ã¨ stato sempre utilizzato per scopi sia legali
sia illegali. I contanti, le carte di credito e gli attuali sistemi bancari
sorpassano largamente Bitcoin nei termini del loro uso per finanziare il
crimine. Bitcoin puÃ² portare una significativa innovazione nei sistemi di
pagamento ed i benefici di questa innovazione sono spesso considerati essere
ben oltre i loro potenziali svantaggi.

Bitcoin Ã¨ pensato per essere un grande salto in avanti per rendere il denaro
piÃ¹ sicuro e potrebbe anche agire come una significativa forma di protezione
contro molte forme di crimini finanziari. Per esempio, i bitcoin sono
impossibili da falsificare. Gli utenti hanno pieno controllo dei loro
pagamenti e non possono ricevere addebiti non approvati come quelli delle
frodi delle carte di credito. Le transazioni in Bitcoin sono irreversebili e
immuni a storni di addebito fraudolenti. Bitcoin permette al denaro di essere
assicurato contro il furto o lo smarrimento usando meccanismi molto sicuri ed
utili come backup, crittazione, e firme multiple.

Alcune preoccupazioni sono sorte poichÃ© Bitcoin potrebbe essere piÃ¹
attraente per i criminali, dal momento che puÃ² essere utilizzata per
effettuare pagamenti privati e irreversibili. Tuttavia, queste caratteristiche
esistono giÃ grazie a pagamenti in contanti e bonifici bancari, che sono
ampiamente utilizzati e consolidati. L'uso di Bitcoin sarÃ indubbiamente
soggetto a simili regolamentazioni attualmente in vigore all'interno degli
esistenti sistemi finanziari, e Bitcoin non Ã¨ tale da impedire indagini
criminali. In generale, Ã¨ comune che le importanti innovazioni vengano
concepite come controverse prima i loro benefici possano essere ben compresi.
Internet Ã¨ un ottimo esempio tra tanti a sostegno di questa tesi.

### Bitcoin Ã¨ una bolla?

Una rapida salita del prezzo non costituisce una bolla. Una sopravvalutazione
atificiale che porterÃ ad un'improvvisa correzione verso il basso costituisce
una bolla. Scelte basate sull'azione umana individuale di centinaia di
migliaia di attori di mercato Ã¨ la causa delle fluttuazioni di prezzo di
bitcoin mentre il mercato cerca di individuarne il prezzo. I motivi di un
cambio di percezione possono includere una perdita di fiducia in Bitcoin, una
grande differenza tra valore e prezzo non basata sui fondamentali
dell'economia Bitcoin, un aumento della copertura mediatica che stimoli una
domanda speculativa, paura o incertezza ed una irrazionale esuberanza ed
aviditÃ vecchio stile.

### PerchÃ¨ i bitcoin hanno valore?

I bitcoin hanno un valore, perchÃ© sono utili come una forma di denaro. I
bitcoin hanno le caratteristiche del denaro (durata, portabilitÃ , fungibilitÃ
, scarsitÃ , divisibilitÃ e riconoscibilitÃ ) sulla base delle proprietÃ della
matematica, piuttosto che far riferimento a proprietÃ fisiche (come l'oro e
l'argento) o avere fiducia nelle autoritÃ centrali (come le monete legali). In
breve, Bitcoin Ã¨ gestito dalla matematica. Con tali caratteristiche, tutto
ciÃ² che serve per far sÃ¬ che una forma di denaro abbia valore Ã¨ fiducia e
adesione. Nel caso di Bitcoin, questo si puÃ² quantificare con la sua
crescente base di utenti, commercianti e nuove aziende. Come per tutte le
valute, il valore dei bitcoin proviene solo e direttamente dalle persone che
li accettano come forma di pagamento.

### Bitcoin Ã¨ uno schema Ponzi?

Uno schema di Ponzi Ã¨ un'operazione di investimento fraudolento che da
profitto ai suoi investitori dai loro stessi soldi, o dai soldi pagati dagli
investitori successivi, invece di profitti guadagnati dal singolo gestendo un
business. Gli schemi di Ponzi sono realizzati per collassare a spese degli
ultimi investitori quando i nuovi partecipanti non sono abbastanza.

Bitcoin Ã¨ un progetto software gratuito senza alcuna autoritÃ centrale. Di
conseguenza, nessuno Ã¨ in grado di frodare in merito a restituzioni di
investimento. Come le altre maggiori valute come l'oro, dollaro USA, euro,
yen, ecc., non c'Ã¨ una garanzia in merito all'acquisizione di valore, e lo
scambio di valore varia liberamente. Questo comporta la volatilitÃ , dove i
proprietari dei bitcoin possono imprevedibilmente fare o perdere denaro. Al di
lÃ della speculazione, Bitcoin Ã¨ anche un sistema di pagamento con attributi
utili e competitivi, che vengono utilizzati da migliaia di utenti e aziende.

### Chi ha creato Bitcoin?

Bitcoin Ã¨ la prima realizzazione di un concetto chiamato "cryptocurrency",
che fu descritta per la prima volta nel 1998 da Wei Dai nella mailing list
cypherpunk, suggerendo l'idea di una nuova forma di denaro che usa la
crittografia per controllare la sua creazione e le transazioni, piuttosto che
un'autoritÃ centrale. Le prime specifiche di Bitcoin e l'esposizione dell'idea
furono pubblicate nel 2009 in una mailing list di crittografia da Satoshi
Nakamoto. Satoshi lasciÃ² il progetto alla fine del 2010 senza rivelare molto
di se stesso. La comunitÃ Ã¨ cresciuta in modo esponenziale con [molti
sviluppatori](/it/sviluppo) che lavorano su Bitcoin.

L'anonimato di Satoshi spesso ha sollevato preoccupazioni ingiustificate,
alcune delle quali sono legate a incomprensioni sulla natura open-source di
Bitcoin. Il protocollo e il software Bitcoin sono stati pubblicati apertamente
e qualsiasi sviluppatore in giro per il mondo puÃ² revisionare il codice o
creare la propria versione modificata del software Bitcoin. Proprio come gli
sviluppatori attuali, l'influenza di Satoshi fu limitata ai cambiamenti che
fece in corso di adozione da altri e quindi lui non controllava Bitcoin. In
quanto tale, l'identitÃ dell'inventore di Bitcoin oggi Ã¨ probabilmente
rilevante come l'identitÃ della persona che ha inventato la carta.

### I bitcoin possono perdere il proprio valore?

SÃ¬, la storia Ã¨ piena di valute che hanno fallito e che non sono piÃ¹ in
uso, come [il Marco tedesco](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark)
durante la repubblica di Weimar e, piÃ¹ recentemente, il[ dollaro dello
Zimbabwe](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Nonostante i
precedenti fallimenti delle valute erano tipicamente dovuti ad un certo tipo
di iper-inflazione che Bitcoin rende impossibile, c'Ã¨ sempre una possibilitÃ
per fallimenti tecnici, valute concorrenti, problemi politici ed altro. Come
regola empirica, nessuna valuta dovrebbe essere considerata assolutamente
sicura ed esente da fallimenti o periodi bui. Bitcoin si Ã¨ dimostrata
affidabile per anni sin dalla sua nascita e c'Ã¨ una grossa possibilitÃ per
Bitcoin di continuare a crescere. Comunque, nessuno Ã¨ nella posizione di
predire quale sarÃ il futuro di Bitcoin.

### Bitcoin Ã¨ completamente virtuale e immateriale?

Bitcoin Ã¨ virtuale tanto quanto le carte di credito e le reti bancarie online
utilizzate quotidianamente. Bitcoin puÃ² essere usato per pagare online e nei
negozi fisici come qualsiasi altra forma di denaro. I bitcoin possono anche
essere scambiati in forma fisica come [le monete
Denario](https://denarium.com/), ma il pagamento con un telefono cellulare di
solito rimane piÃ¹ conveniente. I registri dei bitcoin sono archiviati in una
grande rete distribuita e non possono essere modificati fraudolentemente da
nessuno. In altre parole, gli utenti di Bitcoin hanno il controllo esclusivo
sui loro fondi e i bitcoin non possono svanire solo perchÃ© sono virtuali.

### PerchÃ¨ le persone si fidano di Bitcoin?

Molta della fiducia in Bitcoin deriva dal fatto che non richiede fiducia
affatto. Bitcoin Ã¨ completamente open-source e decentralizzato. Questo
significa che chiunque ha accesso al source code in qualsiasi momento.
Qualsiasi sviluppatore nel mondo puÃ³ quindi verificare esattamente come
funziona Bitcoin. Ogni transazione e bitcoin creato possono essere consultati
in qualsiasi momento con trasparenza assoluta. Ogni pagamento puÃ² essere
effettuato senza dipendere da terzi, e l'intero sistema Ã© protetto da
algoritmi criptografici condivisi su larga scala, come quelli usati
dall'online banking. Nessuna organizzazione o individuo puÃ³ controllare
Bitcoin, e il sistema rimane sicuro anche se non ci si puÃ³ fidare di tutti
gli utenti.

### Bitcoin Ã¨ anonimo?

Bitcoin Ã¨ programmato per consentire ai propri utenti di inviare e ricevere
pagamenti ad un livello accettabile di privacy, cosÃ¬ come ogni altra forma di
denaro. Tuttavia, Bitcoin non Ã¨ anonimo e non puÃ² offrire lo stesso livello
di privacy, del denaro liquido. L'utilizzo di Bitcoin lascia tracce pubbliche
consistenti. [Vari meccanismi ](/it/proteggi-la-tua-privacy) sono destinati a
proteggere la privacy degli utenti, e molti altri sono in fase di sviluppo.
Tuttavia, c'Ã¨ ancora del lavoro da svolgere prima che tali elementi possano
essere usati correttamente dalla maggioranza degli utenti Bitcoin.

Alcune preoccupazioni sono sorte in merito alle transazioni private con
Bitcoin che potrebbero essere utilizzate per scopi illegali. Tuttavia, vale la
pena notare che Bitcoin sarÃ indubbiamente soggetto a simili regolamentazioni
attualmente in vigore all'interno degli esistenti sistemi finanziari. Bitcoin
non puÃ² essere del denaro contante, e non Ã¨ tale da impedire indagini
criminali. inoltre, Bitcoin Ã¨ progettato per prevenire un ampio raggio di
crimini finanziari.

Per conoscere meglio Bitcoin puoi visitare la sezione [FAQ](/en/faq) o
[Bitcoin Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

