![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# Innovation bei Zahlungssystemen

Bei Bitcoin geht es nicht nur um das Senden von Geld. Es besitzt viele
Features und erÃ¶ffnet viele MÃ¶glichkeiten, die die Community gerade
entdeckt. Hier finden Sie einige Technologien, die gegenwÃ¤rtig erforscht und
in einigen FÃ¤llen bereits zu echten Produkten und Dienstleistungen
weiterentwickelt werden. Die interessantesten AnwendungsmÃ¶glichkeiten fÃ¼r
Bitcoin mÃ¼ssen vermutlich noch entdeckt werden.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Schutz vor Betrug

Mit Bitcoin ist ein noch nie dagewesenes MaÃ an Sicherheit mÃ¶glich. Das
Netzwerk bietet Nutzern Schutz vor den am weitesten verbreiteten Betrugsformen
wie RÃ¼ckbuchungen oder ungewollte GebÃ¼hren, und es ist unmÃ¶glich Bitcoins
zu fÃ¤lschen. Nutzer kÃ¶nnen ihre Wallets sichern oder verschlÃ¼sseln.
Hardware-Wallets machen es quasi unmÃ¶glich, dass Geld gestohlen wird oder
verloren geht. Bitcoin ist dazu entworfen, den Nutzern die komplette Kontrolle
Ã¼ber ihr Geld zu geben.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Globale ZugÃ¤nglichkeit

Mit Bitcoin werden alle Zahlungen auf der Welt vollstÃ¤ndig kompatibel.
Bitcoin erlaubt jeder Bank, jedem Unternehmen oder Individuum das sichere
Senden und Empfangen von Zahlungen, Ã¼berall und zu jeder Zeit, mit oder ohne
Bankkonto. Bitcoin ist in einer groÃen Anzahl von LÃ¤ndern verfÃ¼gbar, die
auf Grund ihrer eigenen BeschrÃ¤nkungen fÃ¼r die meisten Zahlungssysteme
unerreichbar sind. Bitcoin erhÃ¶ht den globalen Zugang zum Handel und kann den
internationalen Handel aufblÃ¼hen lassen.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Kosteneffizienz

Durch die Verwendung von Kryptographie sind sichere Zahlungen ohne langsame
und kostenintensive MittelsmÃ¤nner mÃ¶glich. Eine Bitcoin-Transaktion kann
sehr viel billiger als die Alternativen und in kÃ¼rzerer Zeit abgewickelt
sein. Das bedeutet, dass Bitcoin das Potenzial hat, in der Zukunft eine
gebrÃ¤uchliche Methode zum Transfer von jeglicher WÃ¤hrung zu werden. Bitcoin
kÃ¶nnte auch eine Rolle bei der [Reduzierung von
Armut](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) in vielen LÃ¤ndern
spielen, da die TransaktionsgebÃ¼hren fÃ¼r LÃ¶hne gesenkt werden.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Trinkgelder und Spenden

Bitcoin ist eine besonders effiziente LÃ¶sung fÃ¼r Trinkgelder und Spenden.
Eine Zahlung zu senden erfordert nur einen Klick, und Spenden entgegenzunehmen
kann so einfach sein wie das Anzeigen eines QR-Codes. Spenden kÃ¶nnen fÃ¼r die
Ãffentlichkeit sichtbar gemacht werden, was die Transparenz von
gemeinnÃ¼tzigen Organisationen erhÃ¶ht. In NotfÃ¤llen wie Naturkatastrophen
kÃ¶nnten Bitcoin-Spenden zu einer schnelleren internationalen Reaktion
beitragen.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Crowdfunding

Bitcoin kann fÃ¼r Kickstarter-artige Crowdfunding-Kampagnen verwendet werden,
bei denen Einzelpersonen einem Projekt Geld versprechen, das aber nur
abgebucht wird, wenn genug Zusagen zusammenkommen, um das Kampagnen-Ziel zu
erreichen. Solche VertrÃ¤ge werden von dem Bitcoin-Protokoll bearbeitet, was
verhindert, dass eine Transaktion durchgefÃ¼hrt wird, bevor alle Bedingungen
erfÃ¼llt sind. [Lesen Sie
mehr](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)
Ã¼ber die Technologie hinter Crowdfunding.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Kleinstzahlungen

Stellen Sie sich vor, Sie hÃ¶ren Internetradio und werden dabei pro Sekunde
abgerechnet, besuchen eine Website und zahlen einen kleinen Betrag fÃ¼r jede
nicht gezeigte Werbung, oder kaufen Bandbreite eines WiFi-Hotspots pro
Kilobyte. Bitcoin ist effizient genug, um alle diese Ideen mÃ¶glich zu machen.
[Lesen Sie mehr](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) Ã¼ber
die Technologie, die hinter Bitcoin-Kleinstzahlungen steckt, oder Ã¼ber
[zukÃ¼nftige Upgrades](http://lightning.network/), die gegenwÃ¤rtig entwickelt
und implementiert werden, um Mikrozahlungen allgemein zugÃ¤nglich zu machen.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Schlichtungsstelle

Mit Bitcoin kÃ¶nnen innovative Dienstleistungen zur Streitschlichtung
entwickelt werden, die mit mehreren Signaturen arbeiten. Solche Dienste
erlauben es einer dritten Partei im Falle einer Meinungsverschiedenheit
zwischen den anderen Parteien eine Transaktion zu bestÃ¤tigen oder abzulehnen,
ohne Kontrolle Ã¼ber das Geld zu haben. Da solche Dienste mit jedem Nutzer und
HÃ¤ndler, die Bitcoin verwenden, kompatibel wÃ¤ren, wÃ¼rde dies wahrscheinlich
zu freiem Wettbewerb und hÃ¶heren QualitÃ¤tsstandards fÃ¼hren.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Multisignatur-Konten

Multisignaturen ermÃ¶glichen es, dass eine Transaktion erst dann vom Netzwerk
akzeptiert wird, wenn eine bestimmte Anzahl von Personen einer definierten
Gruppe die Transaktion signieren. Dies kÃ¶nnte von einem Vorstand verwendet
werden, um einzelne Mitglieder davon abzuhalten, Teile des VermÃ¶gens ohne
Einwilligung der anderen Mitglieder auszugeben. Banken kÃ¶nnen auf diese Weise
auch DiebstÃ¤hle verhindern, indem Zahlungen Ã¼ber einem bestimmten Limit
blockiert werden, falls der Nutzer keine zusÃ¤tzliche Legitimation zur
VerfÃ¼gung stellt.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Vertrauen und IntegritÃ¤t

Bitcoin bietet LÃ¶sungen fÃ¼r viele Vertrauensprobleme, die Banken plagen. Mit
selektiver buchhalterischer Transparenz, digitalen VertrÃ¤gen und
unumkehrbaren Transaktionen kann Bitcoin die Grundlage sein, um Vertrauen und
Einvernehmen zurÃ¼ckzugewinnen. Korrupte Banken kÃ¶nnen das System nicht
Ã¼berlisten, um Profit auf Kosten anderer Banken und der Ãffentlichkeit zu
machen. Eine Zukunft, in der fÃ¼hrende Banken Bitcoin unterstÃ¼tzen, kÃ¶nnte
helfen, IntegritÃ¤t und Vertrauen in Finanzinstitute wiederherzustellen.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Belastbarkeit und Dezentralisierung

Durch die Dezentralisierung hat Bitcoin eine andere Art von Zahlungsnetzwerk
mit einem erhÃ¶hten MaÃ an StabilitÃ¤t und Redundanz geschaffen. Bitcoin kann
Millionen von Euros an Transaktionen handhaben, ohne dass militÃ¤rischer
Schutz benÃ¶tigt wird. Ohne eine zentrale Schwachstelle wie ein Datenzentrum
ist es ein sehr schwieriges Unterfangen, das Netzwerk anzugreifen. Bitcoin
kÃ¶nnte einen interessanten Schritt vorwÃ¤rts im Sichern von lokalen und
globalen Finanzsystemen darstellen.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Flexible Transparenz

Alle Bitcoin-Transaktionen sind Ã¶ffentlich und transparent. Die IdentitÃ¤t
der Personen hinter einer Zahlung Ã¼blicherweise nicht. Dies erlaubt Personen
und Organisationen mit flexiblen Transparenzregeln zu arbeiten. Zum Beispiel
kann ein Unterrnehmen bestimmte Transaktionen und KontostÃ¤nde nur fÃ¼r
gewisse Mitarbeiter einsehbar machen. Genauso kÃ¶nnte eine gemeinnÃ¼tzige
Organisation Ã¶ffentlich machen, wie viel Spenden sie tÃ¤glich und monatlich
erhÃ¤lt.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Automatisierte LÃ¶sungen

Automatisierte Dienste mÃ¼ssen Ã¼blicherweise mit den Kosten und Limitierungen
bei Bargeld- oder Kreditkartenzahlungen umgehen. Das schlieÃt alle mÃ¶glichen
Arten von Verkaufsautomaten wie Fahrkarten- und GetrÃ¤nkeautomaten ein.
Bitcoin ist dazu geeignet, in einer neuen Generation von automatisierten
Diensten verwendet zu werden, sowie deren Betriebskosten zu senken. Stellen
Sie sich selbstfahrende Taxis vor, oder einen Laden, in dem Sie die EinkÃ¤ufe
bezahlen kÃ¶nnen, ohne in der Schlange anstehen zu mÃ¼ssen. Viele Ideen sind
mÃ¶glich.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

