![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# Algunas palabras en Bitcoin que usted puede escuchar

Bitcoin ofrece un nuevo enfoque a los pagos y, como tal, hay algunas palabras
nuevas que podrÃ­an convertirse en una parte de su vocabulario. No te
preocupes, incluso la humilde televisiÃ³n crea nuevas palabras!

ALL TOPICS

  * DirecciÃ³n
  * Bit
  * Bitcoin
  * Cadena de bloques
  * Bloque
  * BTC
  * ConfirmaciÃ³n
  * CriptografÃ­a
  * Doble gasto
  * Velocidad Hash
  * MinerÃ­a
  * P2P - Punto a Punto
  * Llave Privada
  * Firma
  * Monedero

## DirecciÃ³n

Una direccion Bitcoin es **parecida a una direcciÃ³n fÃ­sica o correo
electrÃ³nico**. Es la Ãºnica informaciÃ³n que tiene que dar a alguien para
recibir un pago en Bitcoin. Sin embargo, hay una diferencia importante, y es
que cada direcciÃ³n sÃ³lo deberÃ­a usarse para una transacciÃ³n.

## Bit

Bit is a common unit used to designate a sub-unit of a bitcoin - 1,000,000
bits is equal to 1 bitcoin (BTC). This unit is usually more convenient for
pricing tips, goods and services.

## Bitcoin

Bitcoin - con B mayÃºscula, se utiliza para describir el concepto de Bitcoin,
o la totalidad de la red. Por ejemplo: "Hoy estuve aprendiendo sobre el
protocolo Bitcoin."  
bitcoin - sin mayÃºscula, se utiliza para describir una unidad del mismo. Por
ejemplo: "Hoy he enviado diez bitcoins."; a menudo se abrevia como BTC o XBT.

## Cadena de bloques

La cadena de bloques es un **registro pÃºblico de las transacciones Bitcoin**
en orden cronolÃ³gico. La cadena de bloques se comparte entre todos los
usuarios de Bitcoin. Se utiliza para verificar la estabilidad de las
transacciones Bitcoin y para prevenir el doble gasto.

## Bloque

Un bloque es **un registro en la cadena de bloques que contiene confirmaciones
de transacciones pendientes**. Aproximadamente cada 10 minutos, en promedio,
un nuevo bloque que incluye nuevas transacciones se anexa a la cadena de
bloques a traves de la minerÃ­a.

## BTC

BTC es la unidad comÃºn de la moneda Bitcoin. Puede utilizarse igual que se
utiliza USD cuando nos referimos al dÃ³lar estadounidense, en lugar de usar
â¿ o $ para referirnos a ellos.

## ConfirmaciÃ³n

Una confirmaciÃ³n significa que una transacciÃ³n ha sido **procesada por la
red y es poco probable que sea revertida**. Las transacciones son confirmadas
cuando son incluidas en un [bloque](/es/vocabulario#bloque) y por cada bloque
siguiente. Incluso una Ãºnica confirmaciÃ³n se puede considerar segura para
transacciones pequeÃ±as, aunque para transacciones mÃ¡s grandes como 1000 USD,
tiene sentido esperar hasta 6 confirmaciones o mÃ¡s. Cada confirmaciÃ³n reduce
_exponecialmente_ el riesgo de que la transacciÃ³n sea revertida.

## CriptografÃ­a

La criptografÃ­a es la rama de las matemÃ¡ticas que nos permite crear
**pruebas matemÃ¡ticas que proporcionan altos niveles de seguridad**. El
comercio en lÃ­nea y los bancos ya utilizan criptografÃ­a. En el caso de
Bitcoin, la criptografÃ­a se utiliza para hacer imposible que alguien pueda
gastar los fondos del monedero de otro usuario o que se pueda corromper la
cadena de bloques. TambiÃ©n se utilizada para encriptar un monedero, de manera
que no se pueda utilizar sin una contraseÃ±a.

## Doble gasto

Cuando un usuario malintencionado intenta **gastar sus bitcoins en dos
destinatarios al mismo tiempo** se denomina doble gasto. La minerÃ­a de
Bitcoin y la cadena de bloques permiten crear un consenso en la red acerca de
cuÃ¡l de las dos transacciones es considerada vÃ¡lida.

## Velocidad Hash

La tasa de hash o "hash rate" es **la unidad de medida de la potencia de
procesamiento de la red Bitcoin**. La red Bitcoin debe hacer intensivas
operaciones matemÃ¡ticas por razones de seguridad. Cuando la red alcanza un
hash rate de 10 TH/s significa que puede hacer 10 billones de cÃ¡lculos por
segundo.

## MinerÃ­a

La minerÃ­a en Bitcoin es el proceso de **realizar cÃ¡lculos matemÃ¡ticos
mediante computadoras para confirmar las transacciones en la red Bitcoin** e
incrementar la seguridad. Como recompensa por sus servicios, los mineros
Bitcoin pueden cobrar los costos de transacciÃ³n de las transacciones que
confirman junto con bitcoins nuevos que se crean en cada bloque. La minerÃ­a
es un mercado especializado y competitivo en el que los beneficios se reparten
de acuerdo a la cantidad de cÃ¡lculos que se hacen. No todos los usuarios de
Bitcoin realizan minerÃ­a y no es una manera fÃ¡cil de hacer dinero.

## P2P - Punto a Punto

Punto a punto se refiere a los **sistemas que trabajan como una organizaciÃ³n
colectiva** , permitiendo que cada individuo interactÃºe directamente con
otros. En el caso de Bitcoin, la red se construye de tal manera que cada
usuario estÃ¡ transmitiendo transacciones de otros usuarios. Y algo muy
importante, ningÃºn banco se requiere como intermediario.

## Llave Privada

Una clave privada es **una pieza secreta de datos que acredita su derecho a
gastar Bitcoins de un monedero Bitcoin** por medio de una firma
criptogrÃ¡fica. Sus clave(s) privadas se almacenan en su ordenador si utiliza
un monedero de escritorio; mientras que si utiliza un monedero web serÃ¡n
almacenadas en servidores remotos del proveedor. Las claves privadas nunca
deben ser compartidas ya que le permiten gastar bitcoins desde su monedero
correspondiente.

## Firma

Una firma criptogrÃ¡fica es **un mecanismo matemÃ¡tico que permite a alguien
demostrar su propiedad**. En el caso de Bitcoin, un monedero Bitcoin y su
clave(s) privada esta vinculada por algÃºn tipo de magia matemÃ¡tica. Cuando
su programa de Bitcoin firma una transacciÃ³n con la clave privada
correspondiente, toda la red puede ver que la firma coincide con los bitcoins
gastados. Sin embargo, no hay forma de que el mundo descubra la clave privada
para robar sus bitcoins.

## Monedero

Un monedero Bitcoin es aproximadamente **equivalente a un monedero fÃ­sico en
la red Bitcoin**. El monedero realmente contiene su clave(s) privada que le
permite gastar los bitcoins asignados a la clave en la cadena de bloques. Cada
monedero Bitcoin puede mostrarle la cantidad de bitcoins que contiene y le
permite pagar una cantidad especifica a una persona especifica, como un
monedero de verdad. Es diferente a una tarjeta de credito donde eres cobrado
por el comerciante.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

