![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# Algunas cosas que debes saber

Si estÃ¡ a punto de empezar a explorar el mundo de Bitcoin, hay unas cosas que
debe saber. Bitcoin le permite intercambiar dinero de forma diferente a como
lo hace normalmente en el banco. Por tanto, es aconsejable dedicar un tiempo a
informarse antes de utilizar Bitcoin para transacciones importantes. Bitcoin
debe tratarse con el mismo cuidado con el que tratarÃ­a su monedero, o en
algunos casos Â¡incluso mÃ¡s!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Proteja su monedero

Al igual que en la vida real, su monedero debe estar protegido. Bitcoin
permite transferir dinero a cualquier lugar fÃ¡cilmente y le permite tener el
control sobre su dinero. Estas grandes caracterÃ­sticas tambiÃ©n conllevan
riesgos de seguridad. Al mismo tiempo, Bitcoin ofrece altos niveles de
seguridad si se usa correctamente. Recuerde siempre que es su responsabilidad
adoptar las medidas adecuadas para proteger su dinero.[**MÃ¡s informaciÃ³n
sobre cÃ³mo proteger su monedero**](/es/asegure-su-monedero).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## El precio de Bitcoin es volÃ¡til

El precio de un bitcoin es impredecible, puede aumentar o disminuir en un
corto perÃ­odo de tiempo debido a su joven economÃ­a, su carÃ¡cter novedoso y
en ocasiones mercados ilÃ­quidos. Por lo tanto, mantener sus ahorros en
bitcoin no es recomendable. Bitcoin se debe considerar como un activo de alto
riesgo, y nunca se debe almacenar dinero que no se pueda permitir dar el lujo
de perder con Bitcoin. Si recibe pagos con Bitcoin, muchos proveedores de
servicios le permiten convertirlos instantÃ¡neamente a su moneda local.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Los pagos de Bitcoin no son reversibles

Ninguna transacciÃ³n Bitcoin se puede revertir, sÃ³lo pueden ser reembolsadas
por la persona que recibe el pago. Eso significa que debe tener cuidado de
hacer negocios sÃ³lo con personas u organizaciones que usted conozca y confÃ­e
o que tengan una buena reputaciÃ³n. Por su parte, las empresas necesitan tener
controladas las solicitudes de pago que muestran a sus consumidores. Bitcoin
puede detectar errores tipogrÃ¡ficos y normalmente no le permitirÃ¡ enviar
dinero por error a una direcciÃ³n no vÃ¡lida. En el futuro podrÃ­an existir
servicios que ofrezcan mÃ¡s prioridad y protecciÃ³n al consumidor.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin no es anÃ³nima

Proteger su privacidad con Bitcoin requiere cierto esfuerzo. Todas las
transacciones Bitcoin se almacenan pÃºblicamente y permanentemente en la red,
lo que significa que cualquiera puede ver los fondos y transacciones de una
direcciÃ³n Bitcoin. No obstante, la identidad del usuario que posee la
direcciÃ³n no es conocida a no ser que sea desvelada durante una compra o por
otras circunstancias. Esta es una de las razones por la que las direcciones
Bitcoin deberÃ­an ser utilizadas sÃ³lo una vez. Recuerde que es su
responsabilidad adoptar buenas prÃ¡cticas para proteger su privacidad. [**Lea
mÃ¡s sobre cÃ³mo proteger su privacidad**](/es/proteja-su-privacidad).

## Transacciones instantÃ¡neas son menos seguras

Una transacciÃ³n Bitcoin, por lo general, es recibida en pocos segundos y
empieza a confirmarse en los 10 minutos siguientes. Durante este periodo, la
transacciÃ³n puede considerarse autÃ©ntica pero aÃºn puede ser revertida.
Usuarios fraudulentos podrÃ­an tratar de engaÃ±arle. Si no puede esperar a una
confirmaciÃ³n, puede pagar una pequeÃ±a tasa o usar un sistema para detectar
transacciones inseguras. Para cantidades mayores a 1000 USD, se deberÃ­a
esperar a tener 6 confirmaciones o mÃ¡s. Cada confirmaciÃ³n disminuye
_exponencialmente_ el riesgo de revertir una transacciÃ³n.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin todavÃ­a es experimental

Bitcoin es una nueva moneda experimental que estÃ¡ en desarrollo activo.
Aunque cada vez es menos experimental al crecer su uso, usted debe tener en
cuenta que Bitcoin es una nueva invenciÃ³n que estÃ¡ explorando ideas que
nunca antes se han intentado. Como tal, su futuro no se puede predecir por
nadie.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Impuestos y regulaciones

El Bitcoin no es una moneda oficial. Dicho esto, en la mayorÃ­a de territorios
usted tendrÃ¡ que pagar renta, nÃ³minas y los impuestos sobre ganancias en
todo lo que tenga valor, incluyendo bitcoins. Es su responsabilidad asegurarse
de aplicar los impuestos y otras regulaciones publicadas por su gobierno o
municipio.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

