![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# InnovaciÃ³n en sistemas de pago

El protocolo Bitcoin no es sÃ³lo una manera de enviar dinero de A a B. Tiene
muchas mÃ¡s funciones y abre la puerta a posibilidades que la comunidad
todavÃ­a estÃ¡ analizando. AquÃ­ le mostramos algunas de las tecnologÃ­as que
se estÃ¡n investigando actualmente y que en algunos casos se han convertido en
productos y servicios reales. Seguramente los usos mÃ¡s interesantes de
Bitcoin todavÃ­a estÃ¡n por descubrir.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## ProtecciÃ³n contra el fraude

Con Bitcoin, es posible tener un nivel de seguridad sin precedentes. La red
provee a los usuarios protecciÃ³n contra los fraudes mÃ¡s frecuentes como
devoluciones o cargos no deseados, ademÃ¡s de que los bitcoins son imposibles
de falsificar. Los usuarios pueden hacer una copia de seguridad o encriptar
sus monederos o optar por carteras fÃ­sicas que hacen muy difÃ­cil que su
dinero sea robado o perdido. Bitcoin esta diseÃ±ado para permitir a sus
usuarios tener control total sobre su dinero.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Accesibilidad global

Todos los pagos en el mundo pueden ser totalmente interoperables. Bitcoin
permite a cualquier banco, negocio o individuo enviar y recibir pagos de forma
segura en cualquier momento y lugar, con o sin una cuenta bancaria. Bitcoin
estÃ¡ disponible en muchos paÃ­ses que aÃºn permanecen fuera del alance de
algunos sistemas de pago debido a sus propias limitaciones. Bitcoin aumenta el
acceso global al comercio y puede ayudar a que mÃ¡s comercios internacionales
prosperen.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Optimizar costes

Con el uso de la criptografÃ­a, los pagos son seguros sin la necesidad de
intermediarios. Una transacciÃ³n Bitcoin es mucho mÃ¡s barata que otras
alternativas y puede ser realizada en menos tiempo. Esto significa que Bitcoin
tiene potencial para ser una manera comÃºn de hacer transacciones desde
cualquier moneda . Bitcoin podrÃ­a incluso desempeÃ±ar un papel importante a
la hora de [reducir la pobreza](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw)
en el mundo, eliminando las altas tasas que muchos trabajadores deben pagar al
cobrar su salario.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Donaciones y propinas

Bitcoin ha sido una soluciÃ³n eficiente para efectuar propinas y donaciones.
Enviar un pago solo requiere un clic y recibir donaciones es tan simple como
mostrar el cÃ³digo QR. Las donaciones pueden ser visibles al pÃºblico,
otorgando un grado de transparencia a las organizaciones sin Ã¡nimo de lucro.
En casos de emergencia como desastres naturales, las donaciones realizadas
vÃ­a Bitcoin podrÃ­an contribuir a una rÃ¡pida respuesta internacional.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## FinanciaciÃ³n colectÃ­va

A pesar de que aÃºn no es fÃ¡cil de usar, Bitcoin puede usarse para campaÃ±as
crowdfunding, donde personas prestan dinero a un proyecto el cual solo serÃ¡
enviado si se alcanza el objetivo establecido. Tales contratos de garantÃ­a
son procesados por el protocolo Bitcoin, el cual previene que una transacciÃ³n
se lleve a cabo hasta que todas las condiciones hayan sido cumplidas. [Aprende
mÃ¡s](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)
sobre la tecnologÃ­a detrÃ¡s del crowdfunding.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Micropagos

Bitcoin puede procesar pagos de 1 dÃ³lar e incluso menores cantidades. Tales
pagos se realizan a todas horas. Imagine escuchar por Internet la radio
pagando por segundo, ver pÃ¡ginas webs con una pequeÃ±a propina por cada
anuncio no mostrado o pagar por kilobyte al conectarte a un punto de acceso
WiFi. Bitcoin puede hacer posibles esos conceptos. [Aprende
mÃ¡s](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) sobre la
tecnologÃ­a detrÃ¡s de los micro pagos con Bitcoin.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## MediaciÃ³n de disputas

Bitcoin puede usarse para desarrollar servicios de mediaciÃ³n usando
mÃºltiples firmas. Tales servicios podrÃ­an hacer posible que una tercera
persona aprobara o rechazara una transacciÃ³n en caso de desacuerdo entre dos
personas sin tener control del dinero. Como este servicio serÃ­a compatible
con cualquier usuario y comerciante que usara Bitcoin, conducirÃ­a a la
competencia libre y a mayores estÃ¡ndares de calidad.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Direcciones de firma mÃºltiple

MÃºltiples firmas permiten a una transacciÃ³n ser aceptada por la red solo si
un cierto nÃºmero de personas dentro de un grupo firman la transacciÃ³n. Esto
podrÃ­a usarse por una junta directiva para prevenir que cualquier miembro
pueda gastar fondos sin el consentimiento de los otros miembros. PodrÃ­a ser
usado tambiÃ©n por los bancos para evitar robos al bloquear pagos por encima
de un lÃ­mite si el usuario no provee suficientes credenciales.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Confianza e Integridad

Bitcoin ofrece soluciones a muchos de los problemas de confianza que
atormentan a los bancos. Gracias a la transparencia contable selectiva,
contratos digitales y transacciones irreversibles, Bitcoin puede usarse como
base para restaurar la confianza. Los bancos corruptos no pueden engaÃ±ar al
sistema para crear beneficio a expensas de otros bancos o personas. Un futuro
donde los grandes bancos apoyen a Bitcoin ayudarÃ­a a reinstaurar la confianza
e integridad en las instituciones financieras.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Resistencia y descentralizaciÃ³n

Debido a su descentralizaciÃ³n, Bitcoin ha creado una clase diferente de pago
en la red con un incremento en flexibilidad y redundancia. Bitcoin puede
manejar millones de dolares en intercambios sin necesitar protecciÃ³n militar.
Sin un punto central que pueda fallar, atacar la red es una tarea muy
difÃ­cil. Bitcoin podrÃ­a representar un gran paso en asegurar sistemas
financieros locales y globales.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## Transparencia ajustable

Todas las transacciones Bitcoin son pÃºblicas, pero las identidades de las
personas detrÃ¡s de los pagos son privadas por defecto. Esto permite a
personas y organizaciones trabajar con reglas flexibles de transparencia. Por
ejemplo, un negocio puede elegir revelar ciertas transacciones y fondos sÃ³lo
a ciertos empleados, al igual que una organizaciÃ³n sin Ã¡nimo de lucro es
libre de permitir al pÃºblico ver cuantas donaciones reciben al mes.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Soluciones automÃ¡ticas

Los servicios automatizados usualmente tienen que tratar con limitaciones de
dinero o tarjetas de crÃ©dito. Esto incluye toda clase de mÃ¡quinas
expendedoras, desde taquillas para el bus a mÃ¡quinas de cafÃ©. Bitcoin esta
creado para poder usarse en una nueva generaciÃ³n de servicios automatizados
donde se eliminarÃ¡n los costes de operaciÃ³n. Imagine taxis auto-conducidos o
una tienda donde la cesta te permite pagar por tus compras sin tener que pasar
por caja. Muchas ideas son posibles.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

