![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã© um projeto financiado pela comunidade, doaÃ§Ãµes sÃ£o
apreciadas e usadas para melhorar o site.

Fazer uma doaÃ§Ã£o

Bitcoin.org precisa da sua ajuda!

Ã

Doar para o Bitcoin.org

Use esse cÃ³digo QR ou o endereÃ§o abaixo

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pt_BR/)

  * IntroduÃ§Ã£o
    * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
    * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
    * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
    * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
    * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)
  * Recursos
    * [Recursos](/pt_BR/recursos)
    * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
    * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
    * [VocabulÃ¡rio](/pt_BR/vocabulario)
    * [Eventos](/pt_BR/eventos)
    * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)
  * [InovaÃ§Ã£o](/pt_BR/inovacao)
  * Participe
    * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
    * [Compre Bitcoin](/pt_BR/compre)
    * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)
  * [FAQ](/pt_BR/faq)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pt_BR

# Aviso legal

View All

  * 1\. InformaÃ§Ã£o publicada em bitcoin.org
  * 2\. TraduÃ§Ãµes
  * 3\. Riscos relatados ao uso de Bitcoin
  * 4\. Riscos de investimentos
  * 5\. Cumprimento das obrigaÃ§Ãµes fiscais
  * 6\. O Website nÃ£o arquiva, envia ou recebe bitcoins
  * 7\. Sem garantias
  * 8\. LimitaÃ§Ã£o de responsabilidade
  * 9\. Arbitragem
  * 10\. Ãltima alteraÃ§Ã£o
  * 1\. Information published on bitcoin.org
  * 2\. Translations
  * 3\. Risks related to the use of Bitcoin
  * 4\. Investment risks
  * 5\. Compliance with tax obligations
  * 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins
  * 7\. No warranties
  * 8\. Limitation of liability 
  * 9\. Arbitration
  * 10\. Last amendment

### 1\. InformaÃ§Ã£o publicada em bitcoin.org

O website http://bitcoin.org/ (referido de agora em diante por âWebsiteâ)
provÃª informaÃ§Ãµes e material de natureza geral. VocÃª nÃ£o estÃ¡ autorizado
e nem deverÃ¡ contar com este Website para conselhos legais, conselhos de
negÃ³cio ou conselho de qualquer tipo. VocÃª age por sua prÃ³pria conta e
risco ao se apoiar no conteÃºdo do Website. Caso vocÃª tenha que tomar uma
decisÃ£o de agir ou nÃ£o agir vocÃª deveria contactar um advogado licenciado
na jurisdiÃ§Ã£o relevante ao local onde quer ou precisa de ajuda. De forma
nenhuma sÃ£o os donos ou contribuidores do Website responsÃ¡veis pelas
aÃ§Ãµes, decisÃµes ou qualquer comportamento tomados ou nÃ£o tomados por vocÃª
com apoio nas informaÃ§Ãµes do Website.

### 2\. TraduÃ§Ãµes

O website pode conter traduÃ§Ãµes da versÃ£o em inglÃªs do conteÃºdo
disponÃ­vel no site. Estas traduÃ§Ãµes sÃ£o fornecidas apenas como uma
conveniÃªncia. Em caso de qualquer conflito entre a versÃ£o em inglÃªs e a
versÃ£o traduzida, a versÃ£o em inglÃªs deverÃ¡ prevalecer. Se vocÃª notar
qualquer inconsistÃªncia, por favor informe nos em
[GitHub](https://github.com/bitcoin/bitcoin.org).

### 3\. Riscos relatados ao uso de Bitcoin

O site nÃ£o serÃ¡ responsÃ¡vel por quaisquer perdas, danos ou indenizaÃ§Ãµes
decorrentes de eventos que se enquadrem no Ã¢mbito das seguintes cinco
categorias:

(1) Erros cometidos pelo usuÃ¡rio de qualquer software ou serviÃ§o
relacionados com o Bitcoin, por exemplo, senhas esquecidas, pagamentos
enviados para endereÃ§os errados Bitcoin e apagamento acidental de carteiras.

(2) Problemas de software do Website e/ou qualquer software ou serviÃ§o
relacionado com a Bitcoin, por exemplo: um arquivo de carteira corrompido,
transaÃ§Ãµes incorretamente construÃ­das, bibliotecas criptogrÃ¡ficas
inseguras, malware que afeta o Website e/ou qualquer software ou serviÃ§o
relacionado com a Bitcoin.

(3) As falhas tÃ©cnicas no hardware do usuÃ¡rio de qualquer software
relacionados com o Bitcoin ou serviÃ§o, por exemplo: a perda de dados devido a
um dispositivo de armazenamento com defeito ou danificado.

(4) Os problemas de seguranÃ§a vivenciados pelo usuÃ¡rio de qualquer software
ou serviÃ§o relacionados com o Bitcoin, por exemplo: acesso nÃ£o autorizado a
carteiras e/ou contas dos usuÃ¡rios.

(5) AÃ§Ãµes ou omissÃµes de terceiros e/ou acontecimentos vivenciados por
terceiros, por exemplo: a falÃªncia de prestadores de serviÃ§os, ataques de
seguranÃ§a da informaÃ§Ã£o aos prestadores de serviÃ§os e as fraudes
realizadas por terceiros.

### 4\. Riscos de investimentos

O investimento em Bitcoin pode levar Ã perda de dinheiro em perÃ­odos curtos
ou atÃ© mesmo longos periodos. Os investidores em Bitcoin devem esperar que os
preÃ§os venham a ter grandes flutuaÃ§Ãµes. A informaÃ§Ã£o publicada no site
NÃO podem garantir que os investidores em Bitcoin nÃ£o cheguem a perder
dinheiro.

### 5\. Cumprimento das obrigaÃ§Ãµes fiscais

Os usuÃ¡rios do site sÃ£o os Ãºnicos responsÃ¡veis em determinar quais, se for
o caso, impostos aplicÃ¡veis Ã s suas operaÃ§Ãµes de Bitcoin. Os
proprietÃ¡rios de, ou contribuintes para o website nÃ£o sÃ£o responsÃ¡veis em
determinar os impostos que se aplicam as transaÃ§Ãµes Bitcoin.

### 6\. O Website nÃ£o arquiva, envia ou recebe bitcoins

O Website nÃ£o armazena, envia ou recebe bitcoins. Isto porque bitcoins sÃ³
existem por forÃ§a do registro de propriedade mantido na rede Bitcoin.
Qualquer transferÃªncia de tÃ­tulo em bitcoins ocorre dentro de uma rede
Bitcoin descentralizada e nÃ£o no website.

### 7\. Sem garantias

O Website Ã© fornecido âtal como estÃ¡â sem quaisquer garantias de
qualquer espÃ©cie sobre o site e/ou qualquer conteÃºdo, dados, materiais e/ou
serviÃ§os fornecidos no site.

### 8\. LimitaÃ§Ã£o de responsabilidade

A menos que exigido por lei, em nenhum caso, os proprietÃ¡rios das, ou
contribuintes, o site serÃ¡ responsÃ¡vel por qualquer dano, de qualquer tipo,
incluindo, mas nÃ£o limitado a: perda de uso, perda de lucros ou perda de
dados decorrentes ou de alguma forma relacionados com o uso do Website.

### 9\. Arbitragem

O usuÃ¡rio do Website concorda em arbitrar os litÃ­gios decorrentes de ou em
conexÃ£o com o Website ou este aviso legal, exceto para litÃ­gios relacionados
com direitos autorais, logotipos, marcas, nomes comerciais, segredos
comerciais ou patentes.

### 10\. Ãltima alteraÃ§Ã£o

Este aviso foi alterado pela Ãºltima vez em July 5th, 2016.

# English version

### 1\. Information published on bitcoin.org

The website https://bitcoin.org/ (hereinafter, referred to as the "Website")
provides information and material of a general nature. You are not authorized
and nor should you rely on the Website for legal advice, business advice, or
advice of any kind. You act at your own risk in reliance on the contents of
the Website. Should you make a decision to act or not act you should contact a
licensed attorney in the relevant jurisdiction in which you want or need help.
In no way are the owners of, or contributors to, the Website responsible for
the actions, decisions, or other behavior taken or not taken by you in
reliance upon the Website.

### 2\. Translations

The Website may contain translations of the English version of the content
available on the Website. These translations are provided only as a
convenience. In the event of any conflict between the English language version
and the translated version, the English language version shall take
precedence. If you notice any inconsistency, please report them on
[GitHub](https://github.com/bitcoin-dot-org/bitcoin.org).

### 3\. Risks related to the use of Bitcoin

The Website will not be responsible for any losses, damages or claims arising
from events falling within the scope of the following five categories:

(1) Mistakes made by the user of any Bitcoin-related software or service,
e.g., forgotten passwords, payments sent to wrong Bitcoin addresses, and
accidental deletion of wallets.

(2) Software problems of the Website and/or any Bitcoin-related software or
service, e.g., corrupted wallet file, incorrectly constructed transactions,
unsafe cryptographic libraries, malware affecting the Website and/or any
Bitcoin-related software or service.

(3) Technical failures in the hardware of the user of any Bitcoin-related
software or service, e.g., data loss due to a faulty or damaged storage
device.

(4) Security problems experienced by the user of any Bitcoin-related software
or service, e.g., unauthorized access to users' wallets and/or accounts.

(5) Actions or inactions of third parties and/or events experienced by third
parties, e.g., bankruptcy of service providers, information security attacks
on service providers, and fraud conducted by third parties.

### 4\. Investment risks

The investment in Bitcoin can lead to loss of money over short or even long
periods. The investors in Bitcoin should expect prices to have large range
fluctuations. The information published on the Website cannot guarantee that
the investors in Bitcoin would not lose money.

### 5\. Compliance with tax obligations

The users of the Website are solely responsible to determinate what, if any,
taxes apply to their Bitcoin transactions. The owners of, or contributors to,
the Website are NOT responsible for determining the taxes that apply to
Bitcoin transactions.

### 6\. The Website does not store, send, or receive bitcoins

The Website does not store, send or receive bitcoins. This is because bitcoins
exist only by virtue of the ownership record maintained in the Bitcoin
network. Any transfer of title in bitcoins occurs within a decentralized
Bitcoin network, and not on the Website.

### 7\. No warranties

The Website is provided on an "as is" basis without any warranties of any kind
regarding the Website and/or any content, data, materials and/or services
provided on the Website.

### 8\. Limitation of liability

Unless otherwise required by law, in no event shall the owners of, or
contributors to, the Website be liable for any damages of any kind, including,
but not limited to, loss of use, loss of profits, or loss of data arising out
of or in any way connected with the use of the Website.

### 9\. Arbitration

The user of the Website agrees to arbitrate any dispute arising from or in
connection with the Website or this disclaimer, except for disputes related to
copyrights, logos, trademarks, trade names, trade secrets or patents.

### 10\. Last amendment

This disclaimer was amended for the last time on July 5th, 2016.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pt_BR/)

Ajude o Bitcoin.org: Doe

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroduÃ§Ã£o:

  * [Pessoas](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
  * [Empresas](/pt_BR/bitcoin-para-empresas)
  * [Desenvolvedores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [ComeÃ§ando](/pt_BR/comecando)
  * [Como funciona](/pt_BR/como-funciona)
  * [VocÃª precisa saber](/pt_BR/voce-precisa-saber)
  * [Documento em branco](/pt_BR/bitcoin-paper)

Recursos:

  * [Recursos](/pt_BR/recursos)
  * [Casas de cÃ¢mbio](/pt_BR/trocas)
  * [Comunidade](/pt_BR/comunidade)
  * [VocabulÃ¡rio ](/pt_BR/vocabulario)
  * [Eventos](/pt_BR/eventos)
  * [Bitcoin Core](/pt_BR/download)

Participe:

  * [Apoie Bitcoin](/pt_BR/suporte-bitcoin)
  * [Desenvolvimento](/pt_BR/desenvolvimento)

Outros:

[Legal](/pt_BR/legal) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Imprensa](/pt_BR/imprensa) [Sobre bitcoin.org](/pt_BR/sobre-nos)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Liberado sob a [LicenÃ§a
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status da Rede](/en/alerts)

  * PortuguÃªs Brasil
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/sah)
      * [CatalÃ ](/ca/legal)
      * [Dansk](/da/juridisk)
      * [Deutsch](/de/rechtliches)
      * [English](/en/legal)
      * [EspaÃ±ol](/es/legal)
      * [FranÃ§ais](/fr/legal)
      * [Italiano](/it/note-legali)
      * [Magyar](/hu/jogi-vonatkozasok)
      * [Nederlands](/nl/juridisch)
      * [Polski](/pl/informacje-prawne)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/legal)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/legal)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/pravno)
      * [Srpski](/sr/zakon)
      * [Svenska](/sv/juridiskt)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yasal)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/legal)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/legal)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/legal)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/legal)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/legal)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/legal)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/legal)
      * [×¢××¨××ª](/he/legal)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/legal)
      * [íêµ­ì´](/ko/legal)
      * [ááááá](/km/legal)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/legal)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/legal)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/legal)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pt_BR

