![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/pl/)

  * Wprowadzenie
    * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
    * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
    * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
    * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * Zasoby
    * [Zasoby](/pl/zasoby)
    * [Exchanges](/pl/wymiany)
    * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
    * [SÅownik](/pl/slownik)
    * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
    * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)
  * [Innowacje](/pl/innowacje)
  * WeÅº udziaÅ
    * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/pl/kup)
    * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)
  * [FAQ](/pl/faq)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: pl

# ParÄ rzeczy, o ktÃ³rych powinieneÅ wiedzieÄ

JeÅli zamierzasz odkrywaÄ Bitcoin, jest kilka rzeczy, o ktÃ³rych powinieneÅ
wiedzieÄ. Bitcoin pozwala na wymianÄ pieniÄdzy w nieco inny sposÃ³b niÅ¼ za
poÅrednictwem tradycyjnych bankÃ³w, dlatego teÅ¼ powinieneÅ dokÅadnie
przestudiowaÄ dostÄpne informacje, zanim zdecydujesz siÄ na przeprowadzenie
jakichkolwiek powaÅ¼nych transakcji. Bitcoin naleÅ¼y traktowaÄ z takÄ samÄ
troskÄ , jak realny portfel we wÅasnej kieszeni, a w niektÃ³rych przypadkach
nawet powaÅ¼niej!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Ochrona Twojego portfela

ZupeÅnie jak w prawdziwym Å¼yciu, TwÃ³j portfel potrzebuje zabezpieczeÅ.
Bitcoin umoÅ¼liwia transfery ÅrodkÃ³w oraz przekazywanie ich w dowolne
miejsce w bardzo prosty sposÃ³b. Tak wspaniaÅe cechy mogÄ rodziÄ obawy o
bezpieczeÅstwo. RÃ³wnoczeÅnie Bitcoin moÅ¼e zapewniÄ bardzo wysoki poziom
bezpieczeÅstwa, o ile jest poprawnie uÅ¼ywany. Zawsze pamiÄtaj, Å¼e
przyjÄcie dobrych praktyk w celu zapewnienia prawidÅowej ochrony Twoich
pieniÄdzy to TwÃ³j obowiÄ zek. [**Przeczytaj wiÄcej o zabezpieczaniu swego
portfela**](/pl/zabezpiecz-swoj-portfel).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Cena bitcoina jest zmienna

WartoÅÄ bitcoina moÅ¼e w krÃ³tkim czasie niespodziewanie wzrosnÄ Ä lub
zmaleÄ z powodu mÅodej gospodarki, nowatorskiej natury oraz niekiedy
niepÅynnoÅci rynkÃ³w. Z tego teÅ¼ powodu nie zaleca siÄ obecnie trzymania
oszczÄdnoÅci w Bitcoin. Bitcoin powinien byÄ uznany za aktywa wysokiego
ryzyka i nigdy nie powinno siÄ przechowywaÄ tu pieniÄdzy, na ktÃ³rych
utratÄ nie moÅ¼na sobie pozwoliÄ. JeÅli otrzymasz pÅatnoÅÄ poprzez
Bitcoin, istnieje wiele serwisÃ³w, ktÃ³re pozwolÄ Ci je natychmiastowo
wymieniÄ na lokalnÄ walutÄ.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Transakcje Bitcoin sÄ nieodwracalne

Å»adna transakcja dokonana przy uÅ¼yciu Bitcoin nie moÅ¼e byÄ cofniÄta,
moÅ¼e byÄ jedynie zwrÃ³cona przez osobÄ, ktÃ³ra otrzymaÅa Årodki. Oznacza
to, Å¼e powinieneÅ zwracaÄ uwagÄ, by prowadziÄ interesy z ludÅºmi lub
organizacjami, ktÃ³rych znasz i ufasz lub o ugruntowanej renomie. Ze swojej
strony firmy muszÄ kontrolowaÄ Å¼Ä dania pÅatnoÅci, ktÃ³re przedstawiajÄ
klientom. Bitcoin potrafi wykrywaÄ literÃ³wki i zwykle nie zezwoli Ci
omyÅkowo przesÅaÄ pieniÄdzy na nieprawidÅowy adres. Dodatkowe serwisy
mogÄ w przyszÅoÅci oferowaÄ wiÄcej wyboru i zabezpieczenia dla konsumenta.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin nie jest anonimowy

Aby chroniÄ TwojÄ prywatnoÅÄ w Bitcoin niezbÄdny jest pewien wysiÅek.
Wszystkie transakcje Bitcoin sÄ przechowywane stale i publicznie w sieci co
oznacza, Å¼e kaÅ¼dy moÅ¼e sprawdziÄ saldo i transakcje zawarte przez dowolny
adresy Bitcoin. JednakÅ¼e toÅ¼samoÅÄ wÅaÅciciela danego adresu jest
nieznana, dopÃ³ki nie ujawni on swoich danych osobowych podczas dokonywania
transakcji lub w innej okolicznoÅci. Jest to jeden z powodÃ³w, dla ktÃ³rych
adresy Bitcoin powinny byÄ uÅ¼ywane tylko raz. Zawsze pamiÄtaj Å¼e
stosowanie dobrych praktyk w celu ochrony prywatnoÅci to TwÃ³j obowiÄ zek.
[**Przeczytaj wiÄcej o ochronie Twej prywatnoÅci**](/pl/chron-swoja-
prywatnosc).

## BÅyskawiczne transakcje sÄ mniej bezpieczne

Transakcja Bitcoin jest zwykle wykonana w ciÄ gu kilku sekund i zaczyna byÄ
potwierdzana w ciÄ gu 10 nastÄpnych minut. W tym czasie transakcja moÅ¼e
zostaÄ uznana za autentycznÄ , lecz odwracalnÄ . Nieuczciwi uÅ¼ytkownicy mogÄ
prÃ³bowaÄ oszukiwaÄ. JeÅli nie moÅ¼esz czekaÄ na potwierdzenie,
bezpieczeÅstwo moÅ¼e zostaÄ zwiÄkszone poprzez zastosowanie niewielkiej
opÅaty za transakcjÄ lub uÅ¼ycie systemu detekcji podwÃ³jnego wydatkowania.
Dla wiÄkszych transakcji, na przykÅad o wartoÅci 1000 USD, warto poczekaÄ
na 6 lub wiÄcej potwierdzeÅ. KaÅ¼de potwierdzenie _wykÅadniczo_ obniÅ¼a
ryzyko odwrÃ³cenia transakcji.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin jest nadal w fazie eksperymentalnej

Bitcoin jest eksperymentalnÄ , aktywnie rozwijanÄ walutÄ . ChoÄ staje siÄ
coraz mniej eksperymentalna w miarÄ wzrostu uÅ¼ytkowania, powinieneÅ
pamiÄtaÄ, Å¼e Bitcoin jest nowym wynalazkiem, testujÄ cym pomysÅy, ktÃ³rych
nikt nigdy wczeÅniej nie prÃ³bowaÅ. Dlatego teÅ¼ nikt nie moÅ¼e przewidzieÄ
jego przyszÅoÅci.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## RzÄ dowe podatki i regulacje

Bitcoin nie jest oficjalnÄ walutÄ . WiedzÄ c to pamiÄtaj, Å¼e wiÄkszoÅÄ
obszarÃ³w jurysdykcji nadal wymaga od ciebie opÅacenia podatku dochodowego,
od sprzedaÅ¼y, kosztÃ³w pÅacy czy podatku od zyskÃ³w ze sprzedaÅ¼y towarÃ³w
zawierajÄ cych wartoÅÄ wÅÄ czajÄ c w to Bitcoin. Twoim obowiÄ zkiem jest
upewniÄ siÄ, Å¼e stosujesz siÄ do [podatkÃ³w i innych upowaÅ¼nieÅ
ustawowych lub
wykonawczych](https://pl.wikipedia.org/wiki/Bitcoin#Status_prawny_oraz_regulacje)
wydanych przez rzÄ d lub lokalne gminy.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/pl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Wprowadzenie:

  * [OsÃ³b fizycznych](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
  * [Firm](/pl/bitcoin-dla-biznesu)
  * [DeweloperÃ³w](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Pierwsze kroki](/pl/pierwsze-kroki)
  * [Jak to dziaÅa](/pl/jak-to-dziala)
  * [Musisz to wiedzieÄ](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)

Zasoby:

  * [Zasoby](/pl/zasoby)
  * [Exchanges](/pl/wymiany)
  * [SpoÅecznoÅÄ](/pl/spolecznosc)
  * [SÅownik ](/pl/slownik)
  * [Wydarzenia](/pl/wydarzenia)
  * [Bitcoin Core](/pl/pobieranie)

WeÅº udziaÅ:

  * [Wesprzyj Bitcoin](/pl/wesprzyj-bitcoin)
  * [RozwÃ³j](/pl/rozwoj)

Other:

[Informacje prawne](/pl/informacje-prawne) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Prasa](/pl/prasa) [O bitcoin.org](/pl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 DostÄpny w ramach [licencji
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * Polski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ pl

