![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Kies uw Bitcoin-portemonnee

Selecteer een portemonnee om uw bitcoin op te slaan, zodat u met transacties
op het netwerk kunt beginnen.

![Personen en portemonnee ](/img/helper/helper-illustration.svg)

## Laten we je helpen met het vinden van een bitcoin portemonnee.

Beantwoord de volgende vragen om een lijst van portemonnees te maken, dat aan
uw behoeften voldoet.

Hulp overslaan Volgende

## Wat is uw besturingssysteem?

Wijzig

### Mobiele portemonnees

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

Draagbaar en makkelijk; ideaal voor face-to-face transacties

Ontworpen om QR codes te gebruiken voor snelle en soepele transacties

App-marktplaatsen kunnen de portemonnee uit de lijst halen/verwijderen,
waardoor het moeilijk wordt om toekomstige updates te ontvangen.

Schade of verlies van het apparaat kan mogelijk leiden tot verlies van
middelen

### Desktop portemonnees

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

De omgeving stelt gebruikers in staat om volledige controle over de middelen
te hebben.

Sommige desktop portemonnees bieden ondersteuning voor een hardware
portemonnee, of kunnen werken als volledige nodes

Moeilijk om QR codes te gebruiken bij het maken van transacties

Kwetsbaar voor malware/spyware/virussen die bitcoin kunnen stelen

### Hardware portemonnees

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

Een van de veiligste methoden om middelen op te slaan

Geschikt voor het opslaan van grote hoeveelheden bitcoin

Moeilijk te gebruiken als u mobiel bent; niet ontworpen voor het scannen van
QR codes

Verlies van een apparaat zonder de juiste back-up kan middelen onherstelbaar
maken.

Hulp overslaan Volgende

## Hoeveel weet u over Bitcoin?

Wijzig

![plant & bitcoin](/img/icons/plant.svg)

Nieuw

Toon portemonnees, die ideaal zijn voor nieuwe gebruikers.

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

of

![trees & bitcoin](/img/icons/trees.svg)

Ervaren

Laat alle portemonnees zien.

Hulp overslaan

Volgende

##  Welke criteria zijn voor u belangrijk?

(Optioneel)

Wijzig

Controle

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees geven u de volledige controle over uw bitcoin. Dit
betekent dat geen enkele derde partij uw geld kan bevriezen of weghalen. U
bent echter nog steeds verantwoordelijk voor het veiligstellen van uw
portemonnee en het maken van een back-up.

Validatie

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees hebben de mogelijkheid om als een volledige node te
werken. Dit betekent dat er geen vertrouwen in een derde partij nodig is bij
de verwerking van transacties. Volledige nodes bieden een hoge mate van
veiligheid, maar ze vereisen een grote hoeveelheid geheugen.

Transparantie

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees zijn open-source en kunnen deterministisch worden
opgebouwd, een proces van het compileren van software dat ervoor zorgt dat de
resulterende code kan worden gereproduceerd om er zeker van te zijn dat er
niet mee is geknoeid.

Omgeving

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees kunnen worden geladen op computers die kwetsbaar zijn
voor malware. Het beveiligen van uw computer, het gebruik van een sterk
wachtwoord, het verplaatsen van het grootste deel van uw geld naar een koude
opslagplaats of het inschakelen van 2FA of multifactor authenticatie kan u
helpen om uw bitcoin te beschermen.

Privacy

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees bemoeilijken het bespioneren van uw transacties door het
rouleren van adressen. Ze geven geen informatie door aan peers op het netwerk.
Ze kunnen je ook optioneel Tor als proxy laten instellen en gebruiken om te
voorkomen dat anderen transacties naar je IP-adres herleiden.

Tarieven

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees geven u de volledige controle over het instellen van de
vergoeding, die aan het bitcoin netwerk wordt betaald, alvorens een transactie
te verrichten, of het achteraf te wijzigen, om ervoor te zorgen dat uw
transacties tijdig worden bevestigd, zonder dat u meer hoeft te betalen dan
nodig is.

Hulp overslaan

Volgende

## Welke functionaliteiten zoekt u?

(Optioneel)

Wijzig

2FA

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Two factor authenticatie (2FA) is een manier om extra veiligheid toe te voegen
aan uw portefeuille. De eerste 'factor' is uw wachtwoord voor uw portemonnee.
De tweede 'factor' is een verificatiecode die wordt opgehaald via een sms-
bericht of vanuit een app op een mobiel apparaat. 2FA is conceptueel
vergelijkbaar met een security token apparaat dat banken in sommige landen
vereisen voor online bankieren. Het vereist waarschijnlijk een beroep op de
beschikbaarheid van een derde partij om de dienst te verlenen.

Bech32

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Bech32 is een speciaal adresformaat dat door SegWit mogelijk wordt gemaakt
(zie voor meer informatie de functiebeschrijving van SegWit). Dit adresformaat
wordt ook aangeduid als 'bc1-adressen'. Sommige bitcoin portemonnees en
diensten ondersteunen nog niet het versturen en/of ontvangen van Bech32
adressen.

Volledige Node

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees valideren transacties en blokken volledig. Bijna alle
volledige nodes helpen het netwerk door transacties en blokken van andere
volledige nodes te accepteren, die transacties en blokken te valideren en ze
vervolgens door te sturen naar andere volledige nodes.

Hardware Portemonnee

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees kunnen, naast de mogelijkheid er iets naar toe te sturen,
worden gekoppeld en aangesloten op een hardware portemonnee. Terwijl het
versturen naar een hardware portemonnee iets is wat bijna alle portemonnees
kunnen, is de mogelijkheid om te koppelen met een portemonnee een unieke
functie. Met deze functie kunt u direct naar en van een hardware portemonnee
sturen en ontvangen.

Legacy Adressen

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

De meeste portemonnees hebben de mogelijkheid om te verzenden en te ontvangen
met legacy bitcoin adressen. Legacy adressen beginnen met 1 of 3 (in
tegenstelling tot die beginnen met bc1). Zonder legacy adresondersteuning kan
het zijn, dat u geen bitcoin kunt ontvangen van oudere portemonnees of
beurzen.

Lightning

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees ondersteunen transacties op het Lightning Network. Het
Lightning Network is nieuw en enigszins experimenteel. Het ondersteunt de
overdracht van bitcoin zonder dat elke transactie op de blockchain moet worden
geregistreerd, hetgeen resulteert in snellere transacties en lagere kosten.

Multisig

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees hebben de mogelijkheid om meer dan Ã©Ã©n sleutel te
vereisen om een transactie te autoriseren. Dit kan worden gebruikt om de
verantwoordelijkheid en controle over meerdere partijen te verdelen.

SegWit

Opmerking: Deze optie is niet beschikbaar op basis van uw voorgaande
selecties.

Sommige portemonnees ondersteunen SegWit, die de ruimte van de blockchain
efficiÃ«nter gebruikt. Dit draagt bij aan het verminderen van de vergoedingen
die worden betaald, door het Bitcoin-netwerk te helpen schalen en legt de
basis voor oplossingen met een tweede laag, zoals het Lightning Network.

Hulp overslaan

Volgende

Filters

![Close](/img/icons/close-selector.svg)

### Besturingssysteem

### Mobiel

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Portemonnees zijn beschikbaar voor op Android en iOS gebaseerde
besturingssystemen.

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

### Desktop

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Portemonnees zijn beschikbaar voor op Linux, MacOS en Windows gebaseerde
besturingssystemen.

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

### Hardware

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Een hardware portemonnee is een zeer veilige bitcoin portemonnee, die u in
staat stelt om uw geld offline op te slaan. U sluit hem aan op uw computer,
wanneer u uw geld moet beheren.

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

### Type gebruiker

Nieuw

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Toon portemonnees, die ideaal zijn voor nieuwe bitcoin gebruikers, op basis
van uw zoekcriteria.

Ervaren

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Toon alle portemonnees, op basis van uw zoekcriteria.

### Criteria

![angle](/img/icons/angle.svg)

Controle

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees geven u de volledige controle over uw bitcoin. Dit
betekent dat geen enkele derde partij uw geld kan bevriezen of weghalen. U
bent echter nog steeds verantwoordelijk voor het veiligstellen van uw
portemonnee en het maken van een back-up.

Validatie

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees hebben de mogelijkheid om als een volledige node te
werken. Dit betekent dat er geen vertrouwen in een derde partij nodig is bij
de verwerking van transacties. Volledige nodes bieden een hoge mate van
veiligheid, maar ze vereisen een grote hoeveelheid geheugen.

Transparantie

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees zijn open-source en kunnen deterministisch worden
opgebouwd, een proces van het compileren van software dat ervoor zorgt dat de
resulterende code kan worden gereproduceerd om er zeker van te zijn dat er
niet mee is geknoeid.

Omgeving

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees kunnen worden geladen op computers die kwetsbaar zijn
voor malware. Het beveiligen van uw computer, het gebruik van een sterk
wachtwoord, het verplaatsen van het grootste deel van uw geld naar een koude
opslagplaats of het inschakelen van 2FA of multifactor authenticatie kan u
helpen om uw bitcoin te beschermen.

Privacy

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees bemoeilijken het bespioneren van uw transacties door het
rouleren van adressen. Ze geven geen informatie door aan peers op het netwerk.
Ze kunnen je ook optioneel Tor als proxy laten instellen en gebruiken om te
voorkomen dat anderen transacties naar je IP-adres herleiden.

Tarieven

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees geven u de volledige controle over het instellen van de
vergoeding, die aan het bitcoin netwerk wordt betaald, alvorens een transactie
te verrichten, of het achteraf te wijzigen, om ervoor te zorgen dat uw
transacties tijdig worden bevestigd, zonder dat u meer hoeft te betalen dan
nodig is.

### Eigenschappen

![angle](/img/icons/angle.svg)

2FA

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Two factor authenticatie (2FA) is een manier om extra veiligheid toe te voegen
aan uw portefeuille. De eerste 'factor' is uw wachtwoord voor uw portemonnee.
De tweede 'factor' is een verificatiecode die wordt opgehaald via een sms-
bericht of vanuit een app op een mobiel apparaat. 2FA is conceptueel
vergelijkbaar met een security token apparaat dat banken in sommige landen
vereisen voor online bankieren. Het vereist waarschijnlijk een beroep op de
beschikbaarheid van een derde partij om de dienst te verlenen.

Bech32

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Bech32 is een speciaal adresformaat dat door SegWit mogelijk wordt gemaakt
(zie voor meer informatie de functiebeschrijving van SegWit). Dit adresformaat
wordt ook aangeduid als 'bc1-adressen'. Sommige bitcoin portemonnees en
diensten ondersteunen nog niet het versturen en/of ontvangen van Bech32
adressen.

Volledige Node

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees valideren transacties en blokken volledig. Bijna alle
volledige nodes helpen het netwerk door transacties en blokken van andere
volledige nodes te accepteren, die transacties en blokken te valideren en ze
vervolgens door te sturen naar andere volledige nodes.

Hardware Portemonnee

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees kunnen, naast de mogelijkheid er iets naar toe te sturen,
worden gekoppeld en aangesloten op een hardware portemonnee. Terwijl het
versturen naar een hardware portemonnee iets is wat bijna alle portemonnees
kunnen, is de mogelijkheid om te koppelen met een portemonnee een unieke
functie. Met deze functie kunt u direct naar en van een hardware portemonnee
sturen en ontvangen.

Legacy Adressen

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

De meeste portemonnees hebben de mogelijkheid om te verzenden en te ontvangen
met legacy bitcoin adressen. Legacy adressen beginnen met 1 of 3 (in
tegenstelling tot die beginnen met bc1). Zonder legacy adresondersteuning kan
het zijn, dat u geen bitcoin kunt ontvangen van oudere portemonnees of
beurzen.

Lightning

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees ondersteunen transacties op het Lightning Network. Het
Lightning Network is nieuw en enigszins experimenteel. Het ondersteunt de
overdracht van bitcoin zonder dat elke transactie op de blockchain moet worden
geregistreerd, hetgeen resulteert in snellere transacties en lagere kosten.

Multisig

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees hebben de mogelijkheid om meer dan Ã©Ã©n sleutel te
vereisen om een transactie te autoriseren. Dit kan worden gebruikt om de
verantwoordelijkheid en controle over meerdere partijen te verdelen.

SegWit

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Sommige portemonnees ondersteunen SegWit, die de ruimte van de blockchain
efficiÃ«nter gebruikt. Dit draagt bij aan het verminderen van de vergoedingen
die worden betaald, door het Bitcoin-netwerk te helpen schalen en legt de
basis voor oplossingen met een tweede laag, zoals het Lightning Network.

## Hieronder vindt u een lijst met beschikbare portemonnees voor uw
besturingssysteem

### Sorteer op:

control

Controle Validatie Transparantie Omgeving Privacy Tarieven

Linux Portemonnees

Controle

Validatie

Transparantie

Omgeving

Privacy

Tarieven

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Goed Goed Acceptabel Voorzichtig
Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/windows/armory/) [
![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Goed Goed Acceptabel Voorzichtig Goed
Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/armory/) [ ![Armory](/img/wallet/armory.png)
Armory Goed Goed Acceptabel Voorzichtig Goed Goed
](/nl/wallets/desktop/linux/armory/) [ ![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png)
BitBox02 Goed Neutraal Goed Goed Neutraal Neutraal
](/nl/wallets/hardware/bitbox/) [ ![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png)
Bitcoin Core Goed Goed Goed Voorzichtig Goed Goed
](/nl/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Goed Goed Goed Voorzichtig
Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Goed Goed Goed Voorzichtig
Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/linux/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Goed Goed Goed Voorzichtig
Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Goed Goed Goed Voorzichtig
Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Goed Goed Goed Voorzichtig
Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png) Bitcoin Wallet Goed Acceptabel Goed
Acceptabel Acceptabel Goed ](/nl/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Goed Acceptabel Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Voorzichtig ](/nl/wallets/mobile/ios/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Goed Acceptabel Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Voorzichtig ](/nl/wallets/mobile/android/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Goed Acceptabel Acceptabel
Voorzichtig Acceptabel Voorzichtig ](/nl/wallets/desktop/windows/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Goed Acceptabel Acceptabel
Voorzichtig Acceptabel Voorzichtig ](/nl/wallets/desktop/mac/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Goed Acceptabel Acceptabel
Voorzichtig Acceptabel Voorzichtig ](/nl/wallets/desktop/linux/bither/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Goed Voorzichtig Acceptabel
Acceptabel Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/mobile/android/bitpay/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Goed Voorzichtig Acceptabel
Acceptabel Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/mobile/ios/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Goed Voorzichtig Acceptabel Voorzichtig
Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/desktop/windows/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Goed Voorzichtig Acceptabel Voorzichtig
Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/desktop/mac/bitpay/) [ ![BitPay
Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Goed Voorzichtig Acceptabel Voorzichtig
Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/desktop/linux/bitpay/) [
![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png) Coldcard Goed Neutraal Goed Goed
Neutraal Neutraal ](/nl/wallets/hardware/coldcard/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Acceptabel Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/mobile/android/edgewallet/) [
![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Acceptabel Acceptabel Acceptabel
](/nl/wallets/mobile/ios/edgewallet/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Goed Acceptabel Goed Acceptabel Acceptabel Goed
](/nl/wallets/desktop/windows/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Goed Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Acceptabel Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Goed Acceptabel Goed Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/desktop/linux/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Goed Acceptabel Goed Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/mobile/android/electrum/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Goed Voorzichtig Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/mobile/android/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Goed Voorzichtig Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/mobile/ios/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Goed Voorzichtig Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/desktop/windows/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Goed Voorzichtig Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Goed Voorzichtig Acceptabel Acceptabel
Acceptabel Goed ](/nl/wallets/desktop/linux/green/) [ ![Blockstream
Jade](/img/wallet/jade.png) Jade Goed Neutraal Goed Goed Neutraal Neutraal
](/nl/wallets/hardware/jade/) [ ![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png) KeepKey
Goed Neutraal Goed Goed Neutraal Neutraal ](/nl/wallets/hardware/keepkey/) [
![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png) Ledger Nano S Goed Neutraal
Acceptabel Goed Neutraal Neutraal ](/nl/wallets/hardware/ledgernanos/) [
![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png) Mycelium Goed Voorzichtig Goed
Acceptabel Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/mobile/android/mycelium/) [
![Passport](/img/wallet/passport.png) Passport Goed Neutraal Goed Goed
Neutraal Neutraal ](/nl/wallets/hardware/passport/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Goed Acceptabel Acceptabel
Voorzichtig Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Goed Acceptabel Acceptabel
Voorzichtig Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Goed Acceptabel Acceptabel
Voorzichtig Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/linux/sparrow/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Goed Goed Acceptabel
Voorzichtig Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [
![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Goed Goed
Acceptabel Voorzichtig Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/mac/specterdesktop/) [
![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Goed Goed
Acceptabel Voorzichtig Goed Goed ](/nl/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)
[ ![Trezor Model T](/img/wallet/trezormodelt.png) Trezor Model T Goed Neutraal
Goed Goed Neutraal Neutraal ](/nl/wallets/hardware/trezormodelt/) [ ![Trezor
One](/img/wallet/trezorone.png) Trezor One Goed Neutraal Goed Goed Neutraal
Neutraal ](/nl/wallets/hardware/trezorone/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Goed Acceptabel
Acceptabel Acceptabel Acceptabel Acceptabel
](/nl/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Goed Acceptabel Goed
Acceptabel Acceptabel Acceptabel ](/nl/wallets/mobile/android/unstoppable/) [
![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Goed Voorzichtig Goed
Voorzichtig Goed Acceptabel ](/nl/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Goed Voorzichtig Goed Voorzichtig Goed
Acceptabel ](/nl/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Goed Voorzichtig Goed Voorzichtig Goed
Acceptabel ](/nl/wallets/desktop/linux/wasabi/)

Goed

Acceptabel

Voorzichtig

Neutraal

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Geen overeenkomstige portemonnees gevonden

Wijzig uw zoekcriteria en probeer het opnieuw.

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Blader door de portefeuilles

Gebruik de portemonnee-keuzeknop om portefeuilles te vinden die aan uw
zoekcriteria voldoen.

  * [Alle Portemonnees](/nl/kies-uw-portemonnee)
  * [Desktop](/nl/wallets/desktop/)

    * [ Linux ](/nl/wallets/desktop/linux/)
    * [ Mac ](/nl/wallets/desktop/mac/)
    * [ Windows ](/nl/wallets/desktop/windows/)

  * [Hardware](/nl/wallets/hardware/)
  * [Mobiel](/nl/wallets/mobile/)

    * [ Android ](/nl/wallets/mobile/android/)
    * [ iOS ](/nl/wallets/mobile/ios/)

  * [Web](/nl/wallets/web/)

Selecteer Type Portemonnee

[Desktop](/nl/wallets/desktop/)

[Hardware](/nl/wallets/hardware/)

[Mobiel](/nl/wallets/mobile/)

[Web](/nl/wallets/web/)

Kies een Besturingssysteem

[ Linux ](/nl/wallets/desktop/linux/)

[ Mac ](/nl/wallets/desktop/mac/)

[ Windows ](/nl/wallets/desktop/windows/)

Kies een Besturingssysteem

[ Android ](/nl/wallets/mobile/android/)

[ iOS ](/nl/wallets/mobile/ios/)

Selecteer Portemonnee

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png?1716491272) Armory
](/nl/wallets/desktop/linux/armory/)

[ ![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png?1716491272) Bitcoin Core
](/nl/wallets/desktop/linux/bitcoincore/)

[ ![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png?1716491272) Bitcoin Knots
](/nl/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/)

[ ![Bither](/img/wallet/bither.png?1716491272) Bither
](/nl/wallets/desktop/linux/bither/)

[ ![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png?1716491272) BitPay
](/nl/wallets/desktop/linux/bitpay/)

[ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png?1716491272) Electrum
](/nl/wallets/desktop/linux/electrum/)

[ ![Blockstream Green](/img/wallet/green.png?1716491272) Green
](/nl/wallets/desktop/linux/green/)

[ ![Sparrow Wallet](/img/wallet/sparrow.png?1716491272) Sparrow
](/nl/wallets/desktop/linux/sparrow/)

[ ![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png?1716491272) Specter
](/nl/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)

[ ![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png?1716491272) Wasabi
](/nl/wallets/desktop/linux/wasabi/)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

