![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Wat u moet weten over Bitcoin

Als u met Bitcoin begint, zijn er een paar dingen die u moet weten. Met
Bitcoin kunt u geld omwisselen en op een andere manier handelen dan u normaal
doet. Daarom moet u de tijd nemen om uzelf te informeren voordat u Bitcoin
gebruikt voor een belangrijke transactie. Bitcoin moet met dezelfde zorg
worden behandeld als uw normale portemonnee, of in sommige gevallen zelfs
meer!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## Uw portemonnee beveiligen

Net als in het echte leven, moet uw portefeuille worden beveiligd. Bitcoin
maakt het mogelijk om op een zeer eenvoudige manier overal waarde over te
dragen en stelt u in staat om uw geld onder controle te houden. Zulke
geweldige eigenschappen gaan ook gepaard met grote veiligheidsrisico's.
Tegelijkertijd kan Bitcoin bij correct gebruik zeer hoge beveiligingsniveaus
bieden. Denk er altijd aan dat het uw verantwoordelijkheid is om goede
gewoonten toe te passen om uw geld te beschermen. [Lees meer over het
beveiligen van uw portefeuille](/nl/beveilig-uw-portemonnee).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## De prijs van Bitcoin is erg instabiel

De prijs van bitcoins kan plotseling stijgen of dalen, omdat de economie zo
jong is, Bitcoin zo vernieuwend is en de markten soms niet liquide genoeg
zijn. Daarom is het niet raadzaam om al uw spaargeld in bitcoins om te zetten.
Bitcoin moet worden beschouwd als een zeer riskante investering en u moet
nooit geld in Bitcoin investeren dat u niet kunt missen. Als u geld ontvangt
in Bitcoin, kunt u die bij verschillende diensten op internet onmiddellijk in
uw eigen valuta laten omzetten.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Bitcoin-betalingen zijn onomkeerbaar

Een Bitcoin transactie kan niet worden teruggedraaid, het kan alleen worden
terugbetaald door de persoon die het geld ontvangt. Dit betekent dat u ervoor
moet zorgen dat u zaken doet met mensen en organisaties die u kent en
vertrouwt, of die een gevestigde reputatie hebben. Op hun beurt moeten
bedrijven de verzoeken tot betaling bijhouden die ze aan hun klanten doen.
Bitcoin kan typefouten detecteren en laat je meestal niet per ongeluk geld
sturen naar een ongeldig adres, maar het is het beste om controles uit te
voeren voor extra veiligheid en redundantie. In de toekomst kunnen er
aanvullende diensten bestaan om zowel bedrijven als consumenten meer keuze en
bescherming te bieden.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin is niet anoniem

Er is enige inspanning nodig om uw privacy te beschermen met Bitcoin. Alle
Bitcoin-transacties worden openbaar en permanent opgeslagen op het netwerk,
hetgeen betekent dat iedereen de saldi en transacties van elk Bitcoin-adres
kan zien. De identiteit van de gebruiker achter een adres blijft echter
onbekend totdat de informatie tijdens een aankoop of in andere omstandigheden
wordt onthuld. Dit is Ã©Ã©n van de redenen waarom Bitcoin-adressen slechts
Ã©Ã©n keer gebruikt mogen worden. Denk er altijd aan dat het uw
verantwoordelijkheid is om goede gewoonten toe te passen om uw privacy te
beschermen. [Lees meer over het beschermen van uw privacy](/nl/bescherm-uw-
privacy).

## Niet-bevestigde transacties zijn niet veilig

Transacties beginnen niet zo dat ze onomkeerbaar zijn. In plaats daarvan
krijgen ze een _bevestigingsscore_ waaruit blijkt hoe moeilijk het is om deze
terug te draaien (zie tabel). Elke bevestiging duurt enkele seconden tot 90
minuten, waarbij 10 minuten het gemiddelde is. Als de transactie een te lage
vergoeding betaalt of anderszins atypisch is, kan het veel langer duren
voordat de eerste bevestiging wordt ontvangen.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin is nog experimenteel

Bitcoin is een experimentele nieuwe valuta die actief wordt ontwikkeld. Elke
verbetering maakt Bitcoin aantrekkelijker, maar brengt ook nieuwe uitdagingen
aan het licht naarmate de acceptatie van Bitcoin toeneemt. Tijdens deze
groeipijnen kunt u te maken krijgen met hogere kosten, tragere bevestigingen,
of zelfs ernstiger problemen. Wees voorbereid op problemen en raadpleeg een
technische expert voordat u grote investeringen doet, maar houd er rekening
mee dat niemand de toekomst van Bitcoin kan voorspellen.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Overheidsbelastingen en regelgeving

Bitcoin is geen officiÃ«le munteenheid. Dat gezegd hebbende, in de meeste
landen moeten toch inkomsten-, vennootschaps-, vermogens- en omzetbelastingen
worden betaald over alles wat waarde vertegenwoordigt, inclusief bitcoins. Het
is uw verantwoordelijkheid om ervoor te zorgen dat u zich houdt aan de
[belastingwetgeving en enige andere wettelijke of reglementaire
mandaten](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
afgegeven door uw overheid en/of plaatselijke gemeente.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

