![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is een door de gemeenschap gefinancierd project, donaties worden
gewaardeerd en gebruikt om de website te verbeteren.

Doneer

Bitcoin.org heeft uw steun nodig!

Ã

Doneer aan Bitcoin.org

Gebruik deze QR of onderstaand adres

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/nl/)

  * Inleiding
    * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
    * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
    * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
    * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
    * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)
  * Hulpmiddelen
    * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
    * [Beurzen](/nl/beurzen)
    * [Community](/nl/community)
    * [Woordenlijst](/nl/woordenlijst)
    * [Evenementen](/nl/evenementen)
    * [Bitcoin Core](/nl/download)
  * [Innovatie](/nl/innovatie)
  * Meedoen
    * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
    * [Koop Bitcoin](/nl/kopen)
    * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)
  * [FAQ](/nl/faq)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: nl

# Bitcoin voor particulieren

Bitcoin is de gemakkelijkste manier om tegen zeer lage kosten te handelen.

![Icon](/img/icons/ico_mobile.svg?1716491272)

## Gemakkelijke mobiele betalingen

Met Bitcoin, dat op een mobiel apparaat wordt gebruikt, kunt u in twee stappen
scannen en betalen. U hoeft zich niet aan te melden, over uw kaart te vegen,
een PIN-code in te voeren of iets te ondertekenen. Het enige wat u nodig hebt
om Bitcoin-betalingen te ontvangen is om de QR-code weer te geven in uw
Bitcoin wallet app en de andere partij uw mobiele telefoon te laten scannen,
of de twee telefoons samen aan te raken (met behulp van NFC-radio
technologie).

![Icon](/img/icons/ico_lock.svg?1716491272)

## Een veilig gevoel en controle over uw geld

Bitcoin transacties zijn beveiligd met militaire cryptografie. Niemand kan uw
geld innemen of namens u een betaling doen. Zolang u de nodige stappen
onderneemt om uw [portemonnee te beschermen](/nl/beveilig-uw-portemonnee), kan
Bitcoin u de controle over uw geld en een sterk niveau van bescherming tegen
vele vormen van fraude geven.

![Icon](/img/icons/ico_simple.svg?1716491272)

## Werkt altijd en overal

Net als bij e-mail hoef je ontvangers naar wie je bitcoin stuurt niet te
vragen om dezelfde software, wallets of serviceproviders te gebruiken. Je hebt
alleen hun bitcoin-adres nodig en dan kun je op elk moment met hen handelen.
Het Bitcoin netwerk draait altijd en slaapt nooit, zelfs niet in het weekend
en tijdens vakanties.

![Icon](/img/icons/ico_international.svg?1716491272)

## Snelle internationale betalingen

Bitcoins over de grens sturen is net zo gemakkelijk als ze naar de overkant
van de straat sturen. Er zijn geen banken die u drie werkdagen laten wachten,
geen extra kosten voor het maken van een internationale overboeking, en geen
speciale beperkingen op het minimum of maximum bedrag dat u kunt verzenden.

![Icon](/img/icons/ico_lowfee.svg?1716491272)

## Kies uw eigen vergoedingen

Er zijn geen kosten verbonden aan het ontvangen van bitcoins, en met veel
portefeuilles kun je zelf bepalen hoeveel je moet betalen als je geld
uitgeeft. De meeste portefeuilles hebben redelijke standaardkosten, en hogere
kosten kunnen leiden tot een snellere [bevestiging](/nl/wat-u-moet-
weten#instant) van uw transacties. De kosten zijn niet gerelateerd aan het
over te maken bedrag, dus het is mogelijk om 100.000 bitcoins te sturen tegen
dezelfde kosten als 1 bitcoin.

![Icon](/img/icons/ico_anon.svg?1716491272)

## Bescherm uw identiteit

Bij Bitcoin is er geen creditcardnummer dat kwaadwillende personages kunnen
achterhalen om van u te stelen. Het is zelfs mogelijk om in sommige gevallen
een betaling te sturen zonder uw identiteit te onthullen, bijna zoals met
fysiek geld. U dient er echter rekening mee te houden dat enige inspanning
vereist kan zijn om [uw privacy te beschermen](/nl/bescherm-uw-privacy).

[Ga aan de slag met Bitcoin](/nl/aan-de-slag)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/nl/)

Steun Bitcoin.org: Doneer

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inleiding:

  * [Particulieren](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
  * [Bedrijven](/nl/bitcoin-voor-bedrijven)
  * [Ontwikkelaars](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Aan de slag](/nl/aan-de-slag)
  * [Hoe het werkt](/nl/hoe-het-werkt)
  * [Wat u moet weten](/nl/wat-u-moet-weten)
  * [Whitepaper](/nl/bitcoin-document)

Hulpmiddelen:

  * [Hulpmiddelen](/nl/hulpmiddelen)
  * [Beurzen](/nl/beurzen)
  * [Community](/nl/community)
  * [Woordenlijst ](/nl/woordenlijst)
  * [Evenementen](/nl/evenementen)
  * [Bitcoin Core](/nl/download)

Meedoen:

  * [Ondersteun Bitcoin](/nl/help-bitcoin)
  * [Ontwikkeling](/nl/ontwikkeling)

Overige:

[Juridisch](/nl/juridisch) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/nl/pers)
[Over bitcoin.org](/nl/over-ons) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Beschikbaar onder de [MIT-
licentie](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netwerk status](/en/alerts)

  * Nederlands
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
      * [CatalÃ ](/ca/bitcoin-per-persones)
      * [Dansk](/da/bitcoin-for-enkeltpersoner)
      * [Deutsch](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
      * [English](/en/bitcoin-for-individuals)
      * [EspaÃ±ol](/es/bitcoin-para-personas)
      * [FranÃ§ais](/fr/bitcoin-pour-particuliers)
      * [Italiano](/it/bitcoin-per-privati)
      * [Magyar](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
      * [Nederlands](/nl/bitcoin-voor-particulieren)
      * [Polski](/pl/bitcoin-dla-osob-fizycznych)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/bitcoin-para-pessoas)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/bitcoin-za-posameznike)
      * [Srpski](/sr/bitkoin-za-lica)
      * [Svenska](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bireyler-icin-bitcoin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/bitcoin-for-individuals)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/bitcoin-for-individuals)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/bitcoin-for-individuals)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/bitcoin-for-individuals)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/bitcoin-for-individuals)
      * [×¢××¨××ª](/he/bitcoin-for-individuals)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/bitcoin-for-individuals)
      * [íêµ­ì´](/ko/bitcoin-for-individuals)
      * [ááááá](/km/bitcoin-for-individuals)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/bitcoin-for-individuals)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/bitcoin-for-individuals)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/bitcoin-for-individuals)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ nl

