![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sl/)

  * Uvod
    * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
    * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
    * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
    * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * Viri
    * [Viri](/sl/viri)
    * [Exchanges](/sl/izmenjave)
    * [Skupnost](/sl/skupnost)
    * [Slovar](/sl/besednjak)
    * [Dogodki](/sl/dogodki)
    * [Bitcoin Core](/sl/prenos)
  * [Inovacije](/sl/inovacije)
  * Sodelujte
    * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/sl/kupit)
    * [Razvoj](/sl/razvoj)
  * [Pogosta vpraÅ¡anja](/sl/vprasanja-in-odgovori)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sl

# Inovacije v svetu plaÄilnih sistemov

Pri protokolu bitcoin ne gre le za poÅ¡iljanje denarja od toÄke A do toÄke
B. Bitcoin odpira mnogo moÅ¾nosti, ki jih skupnost Å¡ele raziskuje. Spodaj je
predstavljenih nekaj tehnologij, ki se trenutno raziskujejo in iz katerih so v
nekaterih primerih Å¾e nastali uporabni produkti in storitve. Najbolj zanimive
naÄine uporabe bitcoina bomo verjetno Å¡ele odkrili v prihodnosti.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## ZaÅ¡Äita pred goljufijami

Stopnja varnosti, ki je mogoÄa z bitcoinom, je dobesedno brez primere.
OmreÅ¾je omogoÄa zaÅ¡Äito pred goljufijami s stornacijami in neÅ¾elenimi
plaÄili, bitcoine pa je nemogoÄe ponarediti. Uporabniki lahko Å¡ifrirajo in
rezervno kopirajo svoje denarnice, v prihodnosti pa bi lahko strojne denarnice
uÄinkovito prepreÄevale kraje denarja. Bitcoin je zasnovan tako, da omogoÄa
uporabnikom popoln nadzor nad svojim denarjem.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Dostopnost po vsem svetu

Bitcoin omogoÄa katerikoli banki, podjetju ali posamezniku, da varno poÅ¡ilja
ali prejema plaÄila kjerkoli, kamorkoli in kadarkoli, z banÄnim raÄunom ali
brez njega. Bitcoin je na voljo v mnogih deÅ¾elah, ki jih drugi naÄini
plaÄevanja zaradi lastnih omejitev Å¡e ne dosegajo. Bitcoin omogoÄa globalno
dostopnost trgovine in lahko pomaga pri razcvetu mednarodnega trgovanja.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## Cenovna uÄinkovitost

Uporaba kriptografije omogoÄa varna plaÄila brez dragih in poÄasnih
posrednikov. Nakazilo s sistemom bitcoin je lahko mnogo cenejÅ¡e in hitrejÅ¡e
od alternativ. Bitcoin ima zato potencial, da postane obiÄajen naÄin za
prenos denarja v prihodnosti. Nadalje bi bitcoin lahko imel vlogo v
[zmanjÅ¡evanju revÅ¡Äine](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) z
zmanjÅ¡evanjem nakazilnih stroÅ¡kov pri plaÄah.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## Donacije in napitnina

Bitcoin se je Å¾e veÄkrat izkazal kot zelo primerno sredstvo za prejemanje in
dajanje donacij. Za plaÄilo je dovolj en klik, za prejemanje donacij pa je
potrebno prikazati le QR-kodo ali spletno povezavo. Donacije se lahko na
izjemno enostaven naÄin naredi javno vidne, kar poveÄuje preglednost
neprofitnih organizacij. V primerih nujne pomoÄi, npr. pri naravnih ujmah,
lahko donacije z bitcoinom pomagajo k hitrejÅ¡emu mednarodnemu odzivu.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## MnoÅ¾iÄno financiranje (crowdfunding)

Bitcoin omogoÄa kampanje mnoÅ¾iÄnega financiranja, kjer posamezniki
zastavijo denar za projekt, ta denar pa se prenese le, Äe je doseÅ¾en ciljni
znesek. TakÅ¡en pogoj prenosa denarja se udejani na nivoju protokola bitcoin,
ki nakazilo sprocesira le, Äe so izpolnjeni dani pogoji. To sicer Å¡e ni
enostavno za uporabo. [Preberite si
veÄ](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts) o
tehnologiji, ki podpira mnoÅ¾iÄno financiranje.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## MikroplaÄila

Bitcoin lahko procesira nakazila velikosti dela evra, kmalu pa tudi mnogo
manjÅ¡e zneske. TakÅ¡na plaÄila so Å¾e danes rutinska. Predstavljajte si, da
plaÄujete za internetni radio na sekundo, obiskujete spletne strani po nekaj
centov za vsako neprikazano reklamo ali pa kupujete promet prek WiFi-vmesnika
v tujini avtomatsko na kilobajt. Bitcoin je dovolj uÄinkovit za uresniÄitev
vseh teh idej. [Preberite veÄ](https://bitcoinj.github.io/working-with-
micropayments) o tehnologiji, ki omogoÄa mikroplaÄila.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Posredovanje pri sporih

Bitcoin omogoÄa inovativne storitve posredovanja pri sporih z uporabo
veÄstranskega podpisovanja. Take storitve lahko omogoÄijo tretji osebi, da
potrdi ali zavrne nakazilo v primeru spora med plaÄnikom in prejemnikom
plaÄila, ne da bi ta tretja oseba imela dostop do sredstev v nakazilu. Ker to
deluje na ravni protokola, bi bile te storitve zdruÅ¾ljive s katerimkoli
uporabnikom in trgovcem, kar bi lahko vodilo do tekmovanja na trgu in viÅ¡je
kvalitete storitev.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## RaÄuni z veÄstranskim podpisovanjem

VeÄstransko podpisovanje pomeni, da bo omreÅ¾je sprejelo neko nakazilo le,
Äe bo le-to podpisano s strani doloÄenega Å¡tevila oseb iz skupine vnaprej
doloÄenih oseb. Primer uporabe bi bil, da zaprta skupina prepreÄi troÅ¡enje
skupnih sredstev vsakemu posameznemu Älanu skupine brez soglasja drugih. Drug
primer bi lahko bil, da bi banke prepreÄile plaÄila nad doloÄenim zneskom
brez uporabe dodatnih poverilnic.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Zaupanje in celovitost

Bitcoin ponuja reÅ¡itve za mnoge teÅ¾ave zaupanja, s katerimi se javnost
sreÄuje pri bankah. S pomoÄjo izbirne preglednosti knjigovodstva, digitalnih
pogodb in dokonÄnih nakazil se bitcoin lahko uporabi kot osnova za ponovno
vzpostavitev zaupanja in strinjanja. Pokvarjene banke se ne morejo z
goljufanjem sistema okoristiti na raÄun drugih bank ali javnosti. Prihodnost,
v kateri bi veÄje banke podpirale bitcoin, bi lahko pomagala ponovno
vzpostaviti zaupanje in integriteto v finanÄne ustanove.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Odpornost in decentralizacija

Zaradi visoke stopnje decentralizacije je bitcoin ustvaril novo in drugaÄno
plaÄilno omreÅ¾je z viÅ¡jo stopnjo odpornosti in redundance. Bitcoin prenese
trgovanje v obsegu milijonov dolarjev in veÄ brez potrebe po vojaÅ¡ki
zaÅ¡Äiti. Ker bitcoin kot sistem ne vsebuje nobene centralne toÄke z
moÅ¾nostjo odpovedi, je napad na sistem izjemno teÅ¾aven. Bitcoin bi lahko
predstavljal zanimiv korak naprej pri varnosti lokalnih in globalnih sistemov.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## ProÅ¾na preglednost

Vsa nakazila bitcoinov so javna, identiteta poÅ¡iljatelja in prejemnika pa je
privzeto skrita. To omogoÄa posameznikom in organizacijam proÅ¾no izbiro
stopnje preglednosti. Podjetje lahko npr. razkrije samo doloÄena nakazila in
stanja raÄunov samo doloÄenim zaposlenim, medtem ko lahko npr. neprofitne
organizacije javnosti zelo enostavno razkrijejo prejemke iz donacij.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## Samodejne reÅ¡itve

Samodejne storitve, kot so prodajni avtomati za pijaÄe, vozovnice ali kavo,
imajo obiÄajno teÅ¾ave s kreditnimi karticami ali pa se morajo ukvarjati z
omejitvami gotovine. Bitcoin je praktiÄen za uporabo v novi generaciji
samodejnih storitev, poleg tega pa jim lahko zniÅ¾a stroÅ¡ke. Zamislite si
taksije, ki vozijo sami, ali pa trgovine, kjer vam koÅ¡arica omogoÄi plaÄilo
brez Äakanja v vrsti. Marsikaj je mogoÄe.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sl/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [Posamezniki](/sl/bitcoin-za-posameznike)
  * [Podjetja](/sl/bitcoin-za-podjetja)
  * [Razvijalci](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Prvi koraki](/sl/prvi-koraki)
  * [Kako deluje](/sl/kako-deluje)
  * [Obvezno branje](/sl/kaj-moram-vedeti)

Viri:

  * [Viri](/sl/viri)
  * [Exchanges](/sl/izmenjave)
  * [Skupnost](/sl/skupnost)
  * [Slovar ](/sl/besednjak)
  * [Dogodki](/sl/dogodki)
  * [Bitcoin Core](/sl/prenos)

Sodelujte:

  * [Podprite bitcoin](/sl/podprite-bitcoin)
  * [Razvoj](/sl/razvoj)

Other:

[Pravno](/sl/pravno) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sl/mediji) [O
bitcoin.org](/sl/o-nas) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Objavljeno pod pogoji [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * SlovenÅ¡Äina
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sl

