![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# Â¿CÃ³mo funciona Bitcoin?

Esta es una pregunta que a menudo causa confusiones. Â¡AquÃ­ tiene una
explicaciÃ³n rÃ¡pida!

![icon](/img/icons/new-user.svg?1716491272)

## Lo esencial para un usuario nuevo

Como usuario nuevo, usted puede [empezar](/es/como-empezar) con Bitcoin sin
entender los detalles tÃ©cnicos. Una vez usted tenga instalado un monedero en
su ordenador o dispositivo mÃ³vil, se generarÃ¡ su primera direcciÃ³n Bitcoin
y podrÃ¡ crear mÃ¡s cuando lo necesite. Puede dar su direcciÃ³n a sus amigos
para que le paguen o viceversa. De hecho, es similar a como funciona el correo
electrÃ³nico, excepto que las direcciones Bitcoin solamente deberÃ­an ser
usadas una Ãºnica vez.

![icon](/img/icons/blockchain.svg?1716491272)

## Balances \- cadena de bloques

La cadena de bloques o "block chain" es una **contabilidad pÃºblica
compartida** en la que se basa toda la red Bitcoin. Todas las transacciones
confirmadas se incluyen en la cadena de bloques. De esta manera los monederos
Bitcoin pueden calcular su saldo gastable y las nuevas transacciones pueden
ser verificadas, asegurando que el cobro se esta haciendo al que realiza el
pago. La integridad y el orden cronolÃ³gico de la cadena de bloques se hacen
cumplir con [criptografÃ­a](/es/vocabulario#criptografia).

![icon](/img/icons/private-keys.svg?1716491272)

## Transacciones \- llaves privadas

Una transacciÃ³n es **una transferencia de valores entre monederos Bitcoin**
que serÃ¡ incluida en la cadena de bloques. Los monederos Bitcoin disponen de
un fragmento secreto llamado [_clave privada_](/es/vocabulario#llave-privada),
utilizada para firmar las operaciones, proporcionando una prueba matemÃ¡tica
de que la transacciÃ³n estÃ¡ hecha por el propietario del monedero. La
[_firma_](/es/vocabulario#firma) tambiÃ©n evita que la transacciÃ³n no sea
alterada por alguien una vez Ã©sta ha sido emitida. Todas las transacciones
son difundidas entre los usuarios y por lo general empiezan a ser confirmadas
por la red en los 10 minutos siguientes a travÃ©s de un proceso llamado
[_minerÃ­a_](/es/vocabulario#mineria).

![icon](/img/icons/mining.svg?1716491272)

## Procesamiento \- minerÃ­a

La minerÃ­a es un **sistema de consenso distribuido** que se utiliza para
[_confirmar_](/es/vocabulario#confirmacion) las transacciones pendientes a ser
incluidas en la cadena de bloques. Hace cumplir un orden cronolÃ³gico en la
cadena de bloques, protege la neutralidad de la red y permite un acuerde entre
todos los equipos sobre el estado del sistema. Para confirmar las
transacciones, deberÃ¡n ser empacadas ââen un
[_bloque_](/es/vocabulario#bloque) que se ajuste a estrictas normas de cifrado
y que serÃ¡ verificado por la red. Estas normas impiden que cualquier bloque
anterior se modifique, ya que hacerlo invalidarÃ­a todos los bloques
siguientes. La minerÃ­a tambiÃ©n crea el equivalente a una loterÃ­a
competitiva que impide que cualquier persona pueda fÃ¡cilmente aÃ±adir nuevos
bloques consecutivamente en la cadena de bloques. De esta manera, ninguna
persona puede controlar lo que estÃ¡ incluido en la cadena de bloques o
reemplazar partes de la cadena de bloques para revertir sus propios gastos.

![icon](/img/icons/paper.svg?1716491272)

## Â¿ Hasta quÃ© punto estÃ¡s dispuesto a descubrir mÃ¡s ?

Esto es sÃ³lo un resumen muy corto y sumario del sistema. Si quiere conocer
mÃ¡s detalles, usted puede [leer el documento original](/es/bitcoin-documento)
que explica la estructura del sistema, leer la [documentaciÃ³n para
desarrolladores (en inglÃ©s)](https://developer.bitcoin.org/) o investigar la
[wiki de Bitcoin](https://es.bitcoin.it/wiki/PÃ¡gina_principal).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/cara-kerja)
      * [CatalÃ ](/ca/com-funciona)
      * [Dansk](/da/hvordan-det-fungerer)
      * [Deutsch](/de/wie-es-funktioniert)
      * [English](/en/how-it-works)
      * [EspaÃ±ol](/es/como-funciona)
      * [FranÃ§ais](/fr/comment-ca-marche)
      * [Italiano](/it/come-funziona)
      * [Magyar](/hu/hogyan-mukodik)
      * [Nederlands](/nl/hoe-het-werkt)
      * [Polski](/pl/jak-to-dziala)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/como-funciona)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/cum-functioneaza)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kako-deluje)
      * [Srpski](/sr/kako-to-radi)
      * [Svenska](/sv/hur-det-fungerar)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/nasil-calisir)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/how-it-works)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/how-it-works)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/how-it-works)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/how-it-works)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/how-it-works)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/how-it-works)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/how-it-works)
      * [×¢××¨××ª](/he/how-it-works)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/how-it-works)
      * [íêµ­ì´](/ko/how-it-works)
      * [ááááá](/km/how-it-works)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/how-it-works)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/how-it-works)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/how-it-works)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

