![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Izbegnite prevare

Upoznajte se sa najÄeÅ¡Äim Bitkoin prevarama kako biste zaÅ¡titili sebe i
svoje finansije.

Vrste prevara

  * Ucenjivanje
  * LaÅ¾ne menjaÄnice
  * Poklanjanje kriptovaluta
  * LaÅ¾no predstavljanje
  * Malver
  * Susret uÅ¾ivo
  * Prevara prenosa novca
  * E-mail Pecanje
  * Sajtovi za Pecanje
  * Ponzi Å ema
  * Piramidalne Å eme
  * Nagradne igre
  * Pumpaj pa deponuj
  * Otkup
  * Prevarantske valute

## Ucenjivanje

Pazite se pokuÅ¡aja ucenjivanja gde vam stranci prete u zamenu za Bitkoin kao
sredstvo iznude. Jedan od Äestih naÄina izvrÅ¡enja ove metode je putem
imejla, gde vam poÅ¡iljalac Å¡alje poruku u kojoj tvrdi da je hakovao vaÅ¡
raÄunar i da upravlja istim preko daljinskog desktop protokola (RDP).
PoÅ¡iljalac kaÅ¾e da je instaliran proglam za beleÅ¾enje pritisnutih tastera
(key logger) i da je vaÅ¡a veb kamera koriÅ¡Äena za snimanje neÄega za Å¡ta
moÅ¾da ne Å¾elite da drugi saznaju. PoÅ¡iljalac nudi dve opcije - poÅ¡aljite
Bitkoin za ignorisanje materijala ili nemojte poslati niÅ¡ta, nakon Äega Äe
sadrÅ¾aj biti poslat vaÅ¡im imejl kontaktima i na vaÅ¡e druÅ¡tvene mreÅ¾e.
Prevaranti koriste ukradene imejl liste i druge procurele korisniÄke
informacije kako bi masovno napali hiljade ljudi.

## LaÅ¾ne menjaÄnice

Kako je Bitkoin postao popularniji, sve viÅ¡e ljudi Å¾eli da ga kupi.
NaÅ¾alost, pokvareni ljudi su to iskoristili i poznato je da su pokretali
laÅ¾ne Bitkoin menjaÄnice. Ove laÅ¾ne menjaÄnice mogu da prevare korisnika
nudeÄi veoma konkurentne trÅ¾iÅ¡ne cene koje ih navode da misle da dobijaju
odliÄnu pogodby, sa brzim i lakim pristupom jefttinom Bitkoinu. Uverite se da
koristite [menjaÄnicu sa dobrom reputacijom](/en/exchanges) kada kupujete ili
prodajete Bitkoin.

## Poklanjanje kriptovaluta

Usled viralne prirode Å¡irenja informacija preko interneta, prevaranti
pokuÅ¡avaju da iskoriste ljude tako Å¡to besplatno nude Bitkoin ili druge
digitalne valute u zamenu za slanje malog iznosa za registraciju, ili u zamenu
za neke liÄne podatke. Kada vidite neÅ¡to takvo na veb-sajtu ili na
druÅ¡tvenoj mreÅ¾i, najbolje je da odmah prijavite sadrÅ¾aj kao preveru tako
da drugi ne bi postali Å¾rtve te prevare.

## LaÅ¾no predstavljanje

NaÅ¾alost, prevarantima veoma lako mogu da kreiraju naloge na druÅ¡tvenim
mreÅ¾ama i imitiraju ljude. Äesto Äekaju dok osoba koju pokuÅ¡avaju da
imitiraju ne objavi neki sadrÅ¾aj. Imitator onda odgovara dodatnom porukom ili
pozivom na akciju - poput poklanjanja - koristeÄi nalog koji deluje gotovo
identiÄno prvobitnom autoru. Na ovaj naÄin se Äini da originalni autor to
govori. Alternativno, imitatori takoÄe mogu pokuÅ¡ati da koriste te iste
laÅ¾ne naloge da prevare druge preko privatnih ili direktnih poruka da
preduzmu neke radnje kako bi ih prevarili ili kompromitovali. Nikada ne
uÄestvujte u poklanjanju, a ako primite Äudne zahteve iz nekoga u vaÅ¡oj
mreÅ¾i, najbolje je da dvaput proverite autentiÄnost preko viÅ¡e sredstava
komunikacije.

## Malver

Hakeri su kreativni kada je u pitanju pronalaÅ¾enje naÄina da ukradu od
ljudi. Kada Å¡aljete bitkoin, uvek proverite dvaput, ili Äak triput adresu na
koju Å¡aljete. Pojedini maliciozni programi, kada su instaliratni, mogu
promeniti bitkoin adrese koje se kopiraju sa raÄunara, tako da bitkoin
nesvesno moÅ¾e biti poslat na adresu hakera. Zbog toga Å¡to su Å¡anse da se
bitkoin transakcija preokrene, kada je potvrÄena na mreÅ¾i, to znaÄi da je
gotovo nemoguÄe povratiti sredsta. Treba biti dosta oprezan u vezi sa
programima kojima dozvoljavate administrativni pristup vaÅ¡im ureÄajima.
AÅ¾uriran anti-virus program sa dobrom reputacijom moÅ¾e pomoÄi ali nije
stoprocentno sigurno reÅ¡enje.

## Susret uÅ¾ivo

Kada kupujete ili prodajete bitkoin lokalno, ugovorna strana moÅ¾e predloÅ¾i
da se transakcija obavi susretom lice u lice. Takav predlog je dosta riskantan
ukoliko osobu ne pozajete i i moÅ¾e dovesti do toga da budete opljaÄkani ili
povreÄeni. Prevaranti vam takoÄe mogu ponuditi falsifikovan novac u zamenu
za bitkoin. Razmislite o koriÅ¡Äenju peer-to-peer platforme za escrov
sredstva na licu mjesta.

## Prevara prenosa novca

Ne odgovarajte na poruke e-poÅ¡te ili dolazne komunikacije od stranaca koji
vam govore da im je potrebna pomocÌ za premeÅ¡tanje novca, nakon Äega Äete
u zamenu za vaÅ¡e usluge dobiti deo sredstava.

## E-mail Pecanje

Äuvajte se e-mail poruka e-poÅ¡te koje od vas navodno traÅ¾e da restartujete
lozinku ili da kliknete kako bi obezbedili neku vrstu interakcije u vezi sa
vaÅ¡im korisniÄkim nalogom. Ponekad moÅ¾e biti veoma teÅ¡ko uoÄiti razliku
laÅ¾ne e-poÅ¡ei koja pokuÅ¡ava da vas podstakne da kompromitujete svoj nalog o
odosu na i legitimni e-mai koji se Å¡alje u ime proizvoda ili usluge koju
koristite. Kada ste u nedoumici, razmislite o trostrukoj provjeri
autentiÄnosti komunikacije tako Å¡to Äete poruku prosediti kompaniji,
koristeÄi kontakt adresu e-poÅ¡te na njihovoj veb stranici, nazvati ih
telefonom i / ili doprijeti do njih putem njihovih zvaniÄnih raÄuna
druÅ¡tvenih medija.

## Sajtovi za Pecanje

Veb sajtovi za pecanje (phishing) Äesto idu ruku pod ruku sa phishing
porukama. E-poÅ¡ta za kraÄu identiteta moÅ¾e da vas usmeri na repliku veb-
stranice koja je dizajnirana da ukrade korisniÄke podatke za prijavljivanje
ili da instalira maliciozan program. Ne instalirajte softvere i ne
prijavljujte se na veb-stranice ako 100% niste sigurni da sajt nije laÅ¾an.
Veb lokacije za kraÄu identiteta mogu se pojaviti i kao sponzorisani
rezultati na pretraÅ¾ivaÄima ili na prodavnicama aplikacija koje koriste
mobilni ureÄaji. Budite oprezni da ne preuzmete laÅ¾nu aplikaciju ili
kliknete sponzorisani link koji vodi na laÅ¾nu veb lokaciju.

## Ponzi Å ema

Nemojte uÄestvovati u ponudama u kojima vam jedna ili viÅ¡e osoba nude
zagarantovani povrat u zamenu za uplatu unapred. Ovo je poznato kao ponzi
Å¡ema, gde se u investicije buduÄih investitora koriste kako bi se isplatili
prethodni investitori. Krajnji rezultat ovakvih Å¡ema je obiÄno gubljenje
novca od strane velikog broja ljudi.

## Piramidalne Å eme

Piramidalna Å¡ema obeÄava uÄesnicima povratak na osnovu broja ljudi koje
pozovu da se pridruÅ¾e. To omoguÄava da Å¡ema raste viralno i brzo, ali
najÄeÅ¡Äe ne rezultira bilo kakvim smislenim povratkom za Älanove i / ili
one koji su se pridruÅ¾ili. Nikada ne pozivajte svoj liÄni krug ljudi da
ulaÅ¾e u proizvod ili uslugu u Äiji je jedini cilj nagomilavanje nagrada koje
doprinose vaÅ¡em liÄnom kapitalu po nalogu drugih da ubrzate proces.

## Nagradne igre

SliÄno kao i besplatni pokloni, nagrade igre dovode u situaciju ljude da
preduzmu odreÄen akciju ili pruÅ¾e informacije o sebi. Na primer, dajuÄii
ime, adresu, e-mail i broj telefona da bi ste dobili nagradu. To moÅ¾e
omoguÄiti hakeru da pokuÅ¡a da koristi informacije da bi pristupio nalozima
opnaÅ¡ajuÄi vas.

## Pumpaj pa deponuj

Nemojte verovati ljudima koji mame vas ili druge da investirate jer tvrde da
znaju unapred cenu Bitkoina. U Å¡emi pumpe i deponije, osoba (ili osobe)
pokuÅ¡avaju da veÅ¡taÄki podignu ili pumpaju cenu tako da mogu da deponuju
svoje zalihe radi profita.

## Otkup

Ovo je vrsta zlonamernog softvera koji delimiÄno ili potpuno blokira pristup
ureÄaju, osim ako ne platite otkupninu u Bitkoin-u. Najbolje je da se
konsultujete sa raÄunarskmim struÄnjakom za pomocÌ pri uklanjanju, umesto
da platite otkupninu. Budite oprezni u vezi sa programima koje instalirate na
svojim ureÄajima, posebno onima koji zahtevaju administratorski pristup.
TakoÄe proverite da proverite da li aplikacija koju preuzimate nije laÅ¾na
koja se predstavlja kao legitimna koja ste koristili u proÅ¡losti.

## Prevarantske valute

Budite paÅ¾ljivi kada investirate u alternativne valute (altkoin). MeÄu
altkoinima mogu biti i valute, koji privlaÄe korisnike da ulaÅ¾u putem
privatne prodaje, ili sa pretprodajnim popustima. Prevarantske valute mogu
imati Å¡ljaÅ¡teÄu veb stranicu i / ili se mogu pohvaliti velikom zajednicom
da stvore strah od propuÅ¡tanja efekta na ljude koji ga otkriju. Ovo pomaÅ¾e
ranim investitorima da podignu cenu tako da mogu da deponuju i napuste svoje
pozicije radi profita. Prevarantske valute bez velikih zajednica uglavnom rade
airdrop - nudecÌi besplatnan novac (ili Å¾etone, tokene) ljudima u zamenu za
pridruÅ¾ivanje njihovim zajednicama. Ovo omoguÄava da laÅ¾no predstave svoju
inicijativu sa naduvnom statistikom kako bi se potencijalni investitori
oseÄali kao da propuÅ¡taju veliki buduÄi dobitak. Prevare mogu koristiti i
reÄ Bitkoin u nastojanju da prevare ili zavedu ljude da misle da je ponuda
legitimna.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/scam)
      * [CatalÃ ](/ca/estafes)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/scams)
      * [English](/en/scams)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/truffe)
      * [Magyar](/hu/atveresek)
      * [Nederlands](/nl/oplichtingspraktijken)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/fraudes)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/prevare)
      * [Svenska](/sv/bedragerier)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/scams)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/scams)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/scams)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

