[ Yeni: Bir Coincover hizmeti olan Ledger Recover ile artık cüzdanınızı
kolayca kurtarabilirsiniz Hemen başla
](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover)

Our Website now exists in İngilizce. Do you want to change languages?

Yes, please No, I'm good

You can revert to English at any time by clicking on the language menu on the
top right corner of the page.

Oltalama girişimlerine karşı dikkatli olun, Ledger sizden 24 kelimelik
kurtarma ifadenizi asla istemez. Onu asla kimseyle paylaşmayın. [Daha fazla
bilgi](https://www.ledger.com/tr/phishing-campaigns-status "Daha fazla bilgi")

[ ![Ledger](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/tr "Ledger")

  * Ürünler
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-stax "Ledger Stax")
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-x "Ledger Nano X")
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-s-plus "Ledger Nano S Plus")
    * [Cihazlarımızı karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison "Cihazlarımızı karşılaştırın")
    * [Paketler](https://shop.ledger.com/tr/#category__bundle "Paketler")
    * [Aksesuarlar](https://shop.ledger.com/tr/#category-accessories "Aksesuarlar")
    * [İş Birlikleri](https://www.ledger.com/tr/ledger-is-birlikleri "İş Birlikleri")
    * [Tüm ürünlere bakın](https://shop.ledger.com/tr "Tüm ürünlere bakın")
    * [Ledger Live'ı indirin](https://www.ledger.com/tr/ledger-live "Ledger Live'ı indirin")
    * [Desteklenen Kriptolar](/tr/supported-crypto-assets "Desteklenen Kriptolar")
  * Uygulama ve hizmetler
    * [Ledger Live](/tr/ledger-live "Ledger Live")
    * [Ledger Recover](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover "Ledger Recover")
    * [CL Kartı](https://www.ledger.com/tr/ledger-kart "CL Kartı")
    * [Desteklenen Hizmetler](/tr/supported-services "Desteklenen Hizmetler")
    * [Kripto Fiyatları](https://www.ledger.com/tr/coin/price "Kripto Fiyatları")
  * Öğrenin
    * [Ledger Academy](/tr/academy "Ledger Academy")
    * [Öğrenin ve Kazanın](https://quest.ledger.com/ "Öğrenin ve Kazanın")
    * [Temel Bilgiler](https://www.ledger.com/tr/academy/what-is-web-30-everything-you-need-to-know "Temel Bilgiler")
    * [Blog](https://www.ledger.com/tr/blog "Blog")
    * [Kripto cüzdanı nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtarlarinizi-nasil-guvenceye-alirsiniz "Kripto cüzdanı nedir?")
    * [Nasıl satın alınır?](https://www.ledger.com/tr/buy "Nasıl satın alınır?")
    * [Nasıl takas edilir?](https://www.ledger.com/tr/swap "Nasıl takas edilir?")
    * [Nasıl stake edilir?](https://www.ledger.com/tr/staking "Nasıl stake edilir?")
  * Kurumsal Müşteriler için
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com?utm_source=mainsite&utm_medium=header "Ledger Enterprise Solutions")
    * [Ledger Ortakları](/tr/partners "Ledger Ortakları")
    * [Ledger Ortak Marka Ortaklığı](https://co-branded.ledger.com/ "Ledger Ortak Marka Ortaklığı")
  * [Ledger'da Geliştirin](https://developers.ledger.com/ "Ledger'da Geliştirin")
  * [Destek](https://support.ledger.com/hc/tr "Destek")
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [Español](https://www.ledger.com/es)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br)

[__](https://shop.ledger.com/tr/cart "Ledger Shop")

__

# LEDGER SOĞUK CÜZDANLAR

## Kriptolarınızı güvence altına almanın en akıllıca yolu

5.500'den fazla coin ve token'ı satın alıp takas ederek varlıklarınızı artırın
ve yönetin

[Satın alın](https://shop.ledger.com/tr "Link to the shop")

[](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover)

#### Karşınızda Ledger Recover

Cüzdan erişiminizi dilediğiniz zaman geri kazanın

__________ 6 milyon kullanıcının güvenilir tercihi

[ ](https://shop.ledger.com/tr "Kriptolarınızı güvence altına almanın en
akıllıca yolu")

[](https://www.ledger.com/tr/recover)

## Introducing Ledger Recover, provided by Coincover

Restore access to your wallet whenever you need it

_Get started_

## Ledger Live \- Ledger kripto cüzdanınıza özel uygulama

### Tüm dijital varlık bakiyenizi tek bir yerden yönetin ve artırın

Mobil ve Masaüstü cihazlarla uyumlu

[ ![Rahatlıkla alın, satın, takas edin](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Buy-1.webp)
](https://www.ledger.com/tr/buy "Kripto satın almaya başlayın")

#### Rahatlıkla alın, satın, takas edin

Kredi kartı, banka kartı veya banka transferi ile
[Bitcoin](https://www.ledger.com/tr/buy-bitcoin) ve
[Ethereum](https://www.ledger.com/tr/buy/ethereum) gibi kriptoları ve daha
fazlasını satın alın. Ayrıca, favori coin'lerinizi takas edin veya nakde
çevirin.

[Kripto satın almaya başlayın](https://www.ledger.com/tr/buy "Kripto satın
almaya başlayın")

[ ![Kriptonuzu stake edin](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Ledger-Live-Stake-1.webp)
](https://www.ledger.com/tr/staking "Şimdi kripto stake edin")

#### Kriptonuzu stake edin

[ETH](https://www.ledger.com/tr/staking-ethereum),
[SOL](https://www.ledger.com/tr/staking/ledger-node/solana),
[ATOM](https://www.ledger.com/tr/staking/ledger-node/cosmos),
[ADA](https://www.ledger.com/tr/coin/staking/cardano) ve pek çok diğer coin ve
token'ı stake ederek ödüller kazanın.

[Şimdi kripto stake edin](https://www.ledger.com/tr/staking "Şimdi kripto
stake edin")

[ ![Varlıklarınızı yönetin](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/11/Stay-on-top-of-your-assets-1.webp)
](https://www.ledger.com/tr/supported-crypto-assets "Desteklenen kriptolara
göz atın")

#### Varlıklarınızı yönetin

Kripto ve NFT'lerinizin takibini yapın, geniş bir hizmet sağlayıcısı
yelpazesine erişin ve en iyi tekliflerden faydalanın!

[Desteklenen kriptolara göz atın](https://www.ledger.com/tr/supported-crypto-
assets "Desteklenen kriptolara göz atın")

## Binlerce coin ve token desteği

### Bitcoin, Ethereum, USDT, Solana ve daha fazlası...

[Desteklenen tüm kriptoları görün](https://www.ledger.com/tr/supported-crypto-
assets)

  * ![Bitcoin logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Bitcoin-Logo.webp)
  * ![Ethereum logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Ethereum-logo.png)
  * ![XRP logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/XRP-logo.png)
  * ![TRON logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/Tron-Logo.png)
  * ![Tether logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/SizeXL-TypeCoin-AssetUSDT.png)
  * ![BNB logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/12/bnb-logo.webp)
  * ![Solana logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Solana-logo.png)
  * ![Cardano logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Cardano-logo.png)
  * ![Dogecoin logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Doge-Logo.png)
  * ![Chainlink logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Chainlink-logo.png)
  * ![Polygon logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/matic-token-icon.png)
  * ![Polkadot logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Polkadot-logo.png)
  * ![Wrapped Bitcoin logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Wrapped-Bitcoin-logo-1.png)
  * ![Litecoin logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/litecoin.png)
  * ![Dai logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Dai-logo.png)
  * ![Shiba Inu logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/shiba.png)
  * ![Uniswap logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/Uniswap-logo.png)
  * ![Optimism logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Optimism.png)
  * ![Arbitrum logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/05/Arbitrum-logo.png)
  * ![USD Coin logosu](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/11/USD_Coin_icon.png)

## Sizin için mükemmel Ledger soğuk cüzdanı bulun

[Soğuk cüzdanlarımızı
karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison)

[](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-nano-s-plus)

![Ledger Nano S Plus™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-s-plus.webp)

###  [ Ledger Nano S Plus™ ](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-nano-
s-plus "Ledger Nano S Plus™")

__________4,5/5 - 1.552 Yorum

Tüm kripto ve NFT’lerinizi güvenle yönetmek için mükemmel bir başlangıç
seviyesi kripto cüzdanı.  

  * Masaüstü
  * USB-C
  * Kripto ve NFT

[Daha fazla bilgi](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-nano-s-plus)

[](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-nano-x) En popüler

![Ledger Nano X™](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/09/nano-x.webp)

###  [ Ledger Nano X™ ](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-nano-x
"Ledger Nano X™")

__________4,4/5 - 11.429 Yorum

Bluetooth® özellikli kripto cüzdanımız ile bulunduğunuz her yerden
kriptolarınızı ve NFT’lerinizi güvenle saklayın ve yönetin.

  * Masaüstü ve mobil
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Kripto ve NFT

[Daha fazla bilgi](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-nano-x)

[](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-stax)

![Ledger Stax](https://ledger-wp-
website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/07/Staxmain-1.webp)

###  [ Ledger Stax ](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-stax "Ledger
Stax")

Çok yakında

Geniş E Ink® ekranıyla, bugüne kadarki en gelişmiş ve özelleştirilebilir
Ledger cihazımız.

  * Masaüstü ve mobil
  * Bluetooth®
  * USB-C
  * Daha büyük ekran
  * Kripto ve NFT

[Daha fazla bilgi](https://shop.ledger.com/tr/products/ledger-stax)

[Soğuk cüzdanlarımızı
karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison)

## Kripto cüzdanınızı kurtarmak artık çok kolay

Gizli Kurtarma İfadeniz için her zaman elinizin altında olacak güvenli bir
yedekleme oluşturun.

[Hemen başla](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover "Hemen başla")

Ledger Recover, bir Coincover hizmetidir

## Ledger cihazınızı başka cüzdanlarla birleştirin

Ledger donanım cüzdanlar, 50'den fazla yazılım cüzdan için ek güvenlik sunar

## Müşterilerimiz, dijital varlıklarını korumak için Ledger'a güveniyor

____

“Ledger = Gönül rahatlığı Eminim çoğumuz, 'artık bir Ledger alsam iyi olacak'
dedirten huzursuzluğu yaşamıştır ama bir türlü satın alma aşamasına
geçememiştir. Bugün kriptoya sıfırdan girecek olsam ilk yapacağım şey bir
Ledger satın almak olurdu.”

**Janet Onagah** @Janet_Oganah

“Ocak ayında hack'lendim ve binlerce dolar değerinde NFT kaybettim. Durum
karşısında tamamen yenilmiş, alt üst olmuş, her şeyi bırakmaya hazır
hissettim. Sonra bir arkadaşım Ledger sipariş edeceğini söyledi. Birlikte
ikili paketi almaya karar verdik. O günden beri içim rahat uyuyorum.”

**PrimeNic.eth** @primenic_eth

“Birden fazla Ledger kullanıyorum. Farklı renkler farklı amaçları temsil
ediyor.  
Herkese açık adresimi içeren cüzdan. Asla dokunmayacağım uzun vadeli yatırım
cüzdanı. Günlük fon tutma. Ne olur ne olmaz diye bir yedek cüzdan.”

**winny.eth** @winnyeth

“3 tane Ledger'ım var.  
Sıcak cüzdan: Mint'leme, çizimler, vs. Ana cüzdan: NFT'lerimin çoğunu saklamak
için. Kasa cüzdan: Kriptolarımı soğuk depolama ile tuttuğum yer.”

**2160** @rekt2160

“Toplam beş tane Ledger'ım var. Biri Kişisel NFT koleksiyonum. Bir tanesi test
amaçlı. Üç kızımın her biri için de birer tane.”

**Fanzo 🧢 11.11.22** @iSocialFanz

“Ledger'ımın adını Hagrid koymayı düşünüyorum. Çünkü tüm anahtarlarım onda.”

**Petrica Butusina** @PetricaButusina

“Ledger'ımın adını "Güven" koydum. Ben gece rahat rahat uyurken o kriptolarımı
ve NFT'lerimi güvende tutuyor.”

**Lkmland Crypto 💫** @LkmlandCrypto

“Ledger, soğuk depolama işini baya kolaylaştırıyor. NFT'lerim tamamen güvenli
bir şekilde cüzdanıma ulaşıyor ve yeni akıllı sözleşmelere bağlanırken
paranoyaklaşmam gerekmiyor.”

**Matt Oney** @MattOney93

## SSS

En sık sorulan bazı soruların yanıtlarını burada bulabilirsiniz.

Kripto cüzdanı nedir?

Kripto veya NFT satın almayı mı düşünüyorsunuz? Öyleyse bir [kripto
cüzdanına](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet) ihtiyacınız olacaktır.

Bir cüzdan oluşturduğunuzda iki adet anahtar üretilir: özel anahtar ve açık
anahtar. Cüzdanınız anahtarlarınızı saklar ve işlemleri imzalamanıza, yeni
işlem adresleri üretmenize, transfer gerçekleştirmenize, portföyünüzü takip
etmenize, kriptolarınızı yönetmenize ve dApp’ler ile etkileşime girmenize
imkân tanır.

Çeşitli kripto cüzdan türleri mevcuttur: Ledger gibi donanım cüzdanlara ek
olarak telefonunuza veya tabletinize indirebileceğiniz mobil uygulamalar da
vardır.

Kripto cüzdanları nasıl çalışır?

Bitcoin ve Ethereum gibi kripto paralar satın aldığınızda size iki adet
anahtar verilir. [Bunların biri açık, diğeriyse
özeldir.](https://www.ledger.com/tr/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys)

Açık anahtarı, üçüncü taraflarla paylaşabildiğiniz bir banka hesap numarası
gibi düşünebilirsiniz. Bu hesap numarasını kullanarak varlıklarınızı tehlikeye
atmadan kripto transferleri alabilirsiniz.

Özel anahtar ise işlemleri imzalar ve kriptolarınızı göndermenizi ve almanızı
sağlar. Özel anahtarlarınızı güvende ve gizli tutmanız çok önemlidir. Birisi
özel anahtarlarınıza erişecek olursa bu anahtarlar ile korunan kripto
varlıklara da erişmiş olur.

Kripto cüzdanı, özel anahtarlarınızı saklar ve varlıklarınıza erişmenizi
sağlar.

Farklı kripto cüzdan türleri nelerdir?

Çeşitli kripto cüzdan türleri mevcuttur ve bunların her birinin kendi artıları
ve eksileri bulunur.  
[Sıcak cüzdanlar](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
internete bağlıdır ve kullanımları kolaydır. Bununla birlikte, online
saldırılara karşı savunmasızdırlar. Örnekler arasında web bazlı, mobil ve
masaüstü cüzdanlar bulunur. [Soğuk
cüzdanlar](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet), özel
anahtarlarınızı çevrim dışı olarak saklar ve online tehditlerden korur. Kağıt
ve donanım cüzdanlar, bunlara örnek verilebilir.

Buna ek olarak cüzdanlar, özel anahtarların kimin kontrolünde olduğuna bağlı
olarak “custodial” (emanet gerektiren) ve “non-custodial” (emanet
gerektirmeyen) olarak sınıflandırılabilir. Kriptonuzu “custodial”, yani
varlıkları emanet etmeyi gerektiren bir cüzdanda sakladığınızda, özel
anahtarlarınızı ve dolayısıyla varlıklarınızı üçüncü bir taraf kontrol etmiş
olur. Buna karşılık Ledger gibi “non-custodial”, yani varlıkları emanet etmeyi
gerektirmeyen cüzdanlar ise kriptolarınızın mülkiyetini ve tam kontrolünü
elinizde tutmanıza olanak tanır.

Neden bir donanım cüzdana ihtiyacım var?

Sıcak cüzdanlar, özel anahtarları internete bağlı sistemlerde saklar ve bu
nedenle online saldırılara karşı hassastırlar. Kriptolarınızı bir borsa
platformunda saklamanız, onlar üzerinde gerçek bir mülkiyete veya kontrole
sahip olmadığınız anlamına da gelir. Borsa platformunun iflas etmesi veya
çekimleri durdurması hâlinde fonlarınıza erişiminizi kaybedersiniz.

Donanım cüzdanlar özel anahtarlarınızı çevrim dışı saklar; bu da size tam
kontrol ve gelişmiş güvenlik sağlar. Donanım cüzdanınızı kaybetseniz veya ona
ulaşamasanız bile yeni bir cüzdan alıp Gizli Kurtarma İfadenizi kullanarak
varlıklarınıza yeniden erişebilirsiniz.

Kripto cüzdanı nasıl alınır?

Başlamaya hazır mısınız? Aşağıdaki adımları izleyerek kripto cüzdanınızı
alabilirsiniz:

  1. Bir [Ledger Donanım Cüzdan](https://shop.ledger.com/tr) satın alın. Ledger, özel anahtarlarınızı güvenli ve çevrim dışı bir ortamda saklayarak size içiniz rahat bir şekilde varlıklarınızın tam kontrolüne sahip olma imkanı sunar. Tüm Ledger kripto cüzdanları, kripto ve NFT’lerinizi karmaşık hack’leme girişimlerine karşı koruyan sektör lideri Secure Element çipi ve Ledger’ın kendi işletim sistemiyle çalışır.
  2. Kriptolarınızı kolayca yönetmek, portföyünüzü takip etmek ve çeşitli dApp’lere ve Web3 hizmetlerine güvenli bir şekilde erişmek için Ledger kripto cüzdanınızı [Ledger Live uygulaması](https://www.ledger.com/tr/ledger-live) ile eşleyin. Hepsine tek bir yerden kolayca ulaşın!
  3. Ledger cüzdanınıza kripto ekleyin. Ledger, Ledger Live uygulaması üzerinden güvenli bir şekilde kripto satın alabilmeniz, takas edebilmeniz, stake edebilmeniz ve varlıklarınızı artırabilmeniz için sektöründe lider üçüncü taraf hizmet sağlayıcılarıyla iş birliği yapmaktadır. Kriptolarınız, doğrudan Ledger donanım cüzdanınızın güvenli ortamına gönderilir.

Kripto cüzdanı nedir?

Kripto veya NFT satın almayı mı düşünüyorsunuz? Öyleyse bir [kripto
cüzdanına](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/2-how-to-own-
crypto/what-is-a-crypto-wallet) ihtiyacınız olacaktır.

Bir cüzdan oluşturduğunuzda iki adet anahtar üretilir: özel anahtar ve açık
anahtar. Cüzdanınız anahtarlarınızı saklar ve işlemleri imzalamanıza, yeni
işlem adresleri üretmenize, transfer gerçekleştirmenize, portföyünüzü takip
etmenize, kriptolarınızı yönetmenize ve dApp’ler ile etkileşime girmenize
imkân tanır.

Çeşitli kripto cüzdan türleri mevcuttur: Ledger gibi donanım cüzdanlara ek
olarak telefonunuza veya tabletinize indirebileceğiniz mobil uygulamalar da
vardır.

Kripto cüzdanları nasıl çalışır?

Bitcoin ve Ethereum gibi kripto paralar satın aldığınızda size iki adet
anahtar verilir. [Bunların biri açık, diğeriyse
özeldir.](https://www.ledger.com/tr/academy/blockchain/what-are-public-keys-
and-private-keys)

Açık anahtarı, üçüncü taraflarla paylaşabildiğiniz bir banka hesap numarası
gibi düşünebilirsiniz. Bu hesap numarasını kullanarak varlıklarınızı tehlikeye
atmadan kripto transferleri alabilirsiniz.

Özel anahtar ise işlemleri imzalar ve kriptolarınızı göndermenizi ve almanızı
sağlar. Özel anahtarlarınızı güvende ve gizli tutmanız çok önemlidir. Birisi
özel anahtarlarınıza erişecek olursa bu anahtarlar ile korunan kripto
varlıklara da erişmiş olur.

Kripto cüzdanı, özel anahtarlarınızı saklar ve varlıklarınıza erişmenizi
sağlar.

Farklı kripto cüzdan türleri nelerdir?

Çeşitli kripto cüzdan türleri mevcuttur ve bunların her birinin kendi artıları
ve eksileri bulunur.  
[Sıcak cüzdanlar](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/hot-wallet)
internete bağlıdır ve kullanımları kolaydır. Bununla birlikte, online
saldırılara karşı savunmasızdırlar. Örnekler arasında web bazlı, mobil ve
masaüstü cüzdanlar bulunur. [Soğuk
cüzdanlar](https://www.ledger.com/tr/academy/glossary/cold-wallet), özel
anahtarlarınızı çevrim dışı olarak saklar ve online tehditlerden korur. Kağıt
ve donanım cüzdanlar, bunlara örnek verilebilir.

Buna ek olarak cüzdanlar, özel anahtarların kimin kontrolünde olduğuna bağlı
olarak “custodial” (emanet gerektiren) ve “non-custodial” (emanet
gerektirmeyen) olarak sınıflandırılabilir. Kriptonuzu “custodial”, yani
varlıkları emanet etmeyi gerektiren bir cüzdanda sakladığınızda, özel
anahtarlarınızı ve dolayısıyla varlıklarınızı üçüncü bir taraf kontrol etmiş
olur. Buna karşılık Ledger gibi “non-custodial”, yani varlıkları emanet etmeyi
gerektirmeyen cüzdanlar ise kriptolarınızın mülkiyetini ve tam kontrolünü
elinizde tutmanıza olanak tanır.

Neden bir donanım cüzdana ihtiyacım var?

Sıcak cüzdanlar, özel anahtarları internete bağlı sistemlerde saklar ve bu
nedenle online saldırılara karşı hassastırlar. Kriptolarınızı bir borsa
platformunda saklamanız, onlar üzerinde gerçek bir mülkiyete veya kontrole
sahip olmadığınız anlamına da gelir. Borsa platformunun iflas etmesi veya
çekimleri durdurması hâlinde fonlarınıza erişiminizi kaybedersiniz.

Donanım cüzdanlar özel anahtarlarınızı çevrim dışı saklar; bu da size tam
kontrol ve gelişmiş güvenlik sağlar. Donanım cüzdanınızı kaybetseniz veya ona
ulaşamasanız bile yeni bir cüzdan alıp Gizli Kurtarma İfadenizi kullanarak
varlıklarınıza yeniden erişebilirsiniz.

Kripto cüzdanı nasıl alınır?

Başlamaya hazır mısınız? Aşağıdaki adımları izleyerek kripto cüzdanınızı
alabilirsiniz:

  1. Bir [Ledger Donanım Cüzdan](https://shop.ledger.com/tr) satın alın. Ledger, özel anahtarlarınızı güvenli ve çevrim dışı bir ortamda saklayarak size içiniz rahat bir şekilde varlıklarınızın tam kontrolüne sahip olma imkanı sunar. Tüm Ledger kripto cüzdanları, kripto ve NFT’lerinizi karmaşık hack’leme girişimlerine karşı koruyan sektör lideri Secure Element çipi ve Ledger’ın kendi işletim sistemiyle çalışır.
  2. Kriptolarınızı kolayca yönetmek, portföyünüzü takip etmek ve çeşitli dApp’lere ve Web3 hizmetlerine güvenli bir şekilde erişmek için Ledger kripto cüzdanınızı [Ledger Live uygulaması](https://www.ledger.com/tr/ledger-live) ile eşleyin. Hepsine tek bir yerden kolayca ulaşın!
  3. Ledger cüzdanınıza kripto ekleyin. Ledger, Ledger Live uygulaması üzerinden güvenli bir şekilde kripto satın alabilmeniz, takas edebilmeniz, stake edebilmeniz ve varlıklarınızı artırabilmeniz için sektöründe lider üçüncü taraf hizmet sağlayıcılarıyla iş birliği yapmaktadır. Kriptolarınız, doğrudan Ledger donanım cüzdanınızın güvenli ortamına gönderilir.

### Gerçek kripto güvenliğini  
keşfedin.

[Cüzdanınızı seçin](https://shop.ledger.com/tr)

### İletişimde kalın

Duyurulara blogumuzdan erişebilirsiniz. Basın için iletişim:  
[media@ledger.com](mailto:media@ledger.com)

  * [__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger Reddit")
  * [__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger Facebook")
  * [__](https://www.instagram.com/ledger/ "Ledger Instagram")
  * [__](https://twitter.com/Ledger "Ledger Twitter")
  * [__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger Youtube")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger Linkedin company")
  * [__](https://www.tiktok.com/@ledger "Ledger Tiktok")
  * [__](https://discord.com/invite/ledger "Ledger Discord")

### Bültenimize abone olun

Desteklenen yeni coin'ler, blog paylaşımları ve özel teklifler doğrudan gelen
kutunuzda

  

E-postanızı girin

Bültene kaydol

E-posta adresiniz yalnızca tarafınıza Ledger bültenimizi, haberlerimizi ve
tekliflerimizi göndermek için kullanılacaktır. Bültende yer alan bağlantıyı
kullanarak istediğiniz zaman abonelikten çıkabilirsiniz.

[Verilerinizi nasıl yönettiğimiz ve haklarınız hakkında daha fazla bilgi
edinin.](https://shop.ledger.com/tr/pages/privacy-notice#ledger-newsletter)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/tr "Ledger")

  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans)
    * [English](https://www.ledger.com/)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru)
    * [Español](https://www.ledger.com/es)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br)

Telif Hakkı © Ledger SAS. Tüm hakları saklıdır. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault ve Bolos; Ledger SAS şirketine ait ticari markalardır.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Fransa  
  
Ödeme yöntemleri  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Ürünler
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Cihazlarımızı karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paket Teklifler](https://shop.ledger.com/tr/#category__bundle)
    * [Aksesuarlar](https://shop.ledger.com/tr/#category-accessories)
    * [Tüm ürünler](https://shop.ledger.com/tr)
    * [İndirin](/tr/ledger-live)

  * Kripto Varlıklar
    * [Bitcoin cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/bitcoin)
    * [Ethereum cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ethereum)
    * [Cardano cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/cardano)
    * [XRP cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ripple)
    * [Monero cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/monero)
    * [USDT cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/tether)
    * [Tüm varlıkları görün](/tr/supported-crypto-assets)

  * Kripto hizmetleri
    * [Kripto Fiyatları](https://www.ledger.com/tr/coin/price)
    * [Kripto satın alın](https://www.ledger.com/tr/satin-alin)
    * [Stake edin](https://www.ledger.com/tr/staking)
    * [Kripto takas edin](https://www.ledger.com/tr/swap)

  * Kurumsal Müşteriler için
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Startup’lar için
    * [Ledger Cathay Capital’dan finansman desteği](https://www.ledger.com/tr/cathay)

  * Geliştiriciler
    * [Geliştirici Portalı](https://developers.ledger.com/)

  * Başlangıç
    * [Ledger cihazınızı kullanmaya başlayın](/tr/start)
    * [Uyumlu cüzdan ve hizmetler](/tr/ledger-wallets-and-services)
    * [Bitcoin nasıl alınır?](/tr/buy-bitcoin)
    * [Bitcoin almadan önce bilmeniz gerekenler](https://www.ledger.com/tr/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin Donanım Cüzdanı](https://shop.ledger.com/tr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ayrıca bakın
    * [Destek](https://support.ledger.com/hc/tr)
    * [Ödül programı](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Bayiler](/tr/reseller)
    * [Ledger Basın Kiti](/tr/press)
    * [Satış ortakları](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Durum](https://status.ledger.com/)
    * [Ortaklar](/tr/partners)

  * Kariyer
    * [Ledger’a katılın](https://www.ledger.com/tr/kariyer)
    * [Tüm pozisyonlar](https://www.ledger.com/tr/join-us)

  * Hakkında
    * [Vizyonumuz](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/tr/academy)
    * [Şirket](/tr/the-company)
    * [Ekibimiz](/tr/the-people-behind-ledger)
    * [Çeşitlilik](/tr/diversity)
    * [Blog](/tr/blog)

  * Yasal
    * [Yasal Bilgiler Merkezi](https://www.ledger.com/tr/legal-center)
    * [Satış Şart ve Koşulları](https://shop.ledger.com/tr/pages/terms-and-conditions)
    * [Gizlilik Politikası](https://www.ledger.com/tr/privacy-policy)
    * [Sorumluluk reddi](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

Tanımlama bilgilerini; sitemizin doğru şekilde çalışmasını sağlamak,
içerikleri ve reklamları kişiselleştirmek, sosyal medya özellikleri sunmak ve
site trafiğimizi analiz etmek için kullanıyoruz. Aynı zamanda site
kullanımınızla ilgili bilgileri; sosyal medya, reklamcılık ve analiz
ortaklarımızla paylaşıyoruz.

Tümünü Reddet Tüm Tanımlama Bilgilerini Kabul Et

Tanımlama Bilgisi Ayarları

![Şirket Logosu](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/56e0a676-5d93-4a14-bfc7-7a2d75f2b993/15ffac82-5822-4def-b3b3-a595598861a2/White_64.png)

## Gizlilik Tercihi Merkezi

  * ### Gizliliğiniz

  * ### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

  * ### Performans Tanımlama Bilgileri

  * ### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

  * ### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

  * ### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

#### Gizliliğiniz

Herhangi bir web sitesini ziyaret ettiğinizde site, tarayıcınızdan genellikle
tanımlama bilgileri biçiminde olmak üzere bilgiler alabilir veya
depolayabilir. Bu bilgiler; siz, tercihleriniz ya da cihazınız hakkında
olabilir veya siteyi beklediğiniz şekilde çalıştırmak üzere kullanılabilir.
Bilgiler çoğunlukla sizi doğrudan tanımlamaz ancak size daha
kişiselleştirilmiş bir web deneyimi sunabilir. Bazı tanımlama bilgisi
türlerine izin vermemeyi seçebilirsiniz. Daha fazla bilgi edinmek ve
varsayılan ayarlarımızı değiştirmek için farklı kategori başlıklarına
tıklayın. Bununla birlikte, bazı tanımlama bilgisi türlerini engellediğinizde
site deneyiminiz ve sunabildiğimiz hizmetler bu durumdan etkilenebilir.  
[Daha Fazla Bilgi](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

Her Zaman Etkin

Bu tanımlama bilgileri, web sitesinin çalışması için gereklidir ve
sistemlerimizde kapatılamaz. Bunlar genellikle yalnızca sizin işlemlerinizi
gerçekleştirmek için ayarlanmıştır. Bu işlemler, gizlilik tercihlerinizi
belirlemek, oturum açmak veya form doldurmak gibi hizmet taleplerinizi içerir.
Tarayıcınızı, bu tanımlama bilgilerini engelleyecek veya bunlar hakkında sizi
uyaracak şekilde ayarlayabilirsiniz ancak bu durumda sitenin bazı bölümleri
çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Performans Tanımlama Bilgileri

Performans Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizin performansını ölçebilmemiz ve
iyileştirebilmemiz için sitenin ziyaret edilme sayısını ve trafik kaynaklarını
sayabilmemizi sağlar. Hangi sayfaların en fazla ve en az ziyaret edildiğini ve
ziyaretçilerin sitede nasıl gezindiklerini öğrenmemize yardımcı olurlar. Bu
tanımlama bilgilerinin topladığı tüm bilgiler derlenir ve bu nedenle
anonimdir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz sitemizi ne zaman ziyaret
ettiğinizi bilemeyiz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

İşlevsel Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, videolar ile canlı sohbet gibi gelişmiş işlevler ve
kişiselleştirme olanağı sunabilmemizi sağlar. Bunlar, bizim tarafımızdan veya
sayfalarımızda hizmetlerinden faydalandığımız üçüncü taraf sağlayıcılarca
ayarlanabilir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz bu işlevlerden tümü
veya bazıları doğru şekilde çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizde reklam ortaklarımız tarafından ayarlanır.
Bunlar, ilgili şirketler tarafından ilgi alanları profilinizi oluşturmak ve
diğer sitelerde alakalı reklamlar göstermek için kullanılabilir. Benzersiz
olarak tarayıcınızı ve cihazınızı belirleyerek çalışırlar. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz farklı sitelerde size özel reklam deneyimi
sunamayız.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, içeriğimizi arkadaşlarınız ve ağınızla
paylaşabilmenizi sağlamak için sitemize eklenen çeşitli sosyal medya
hizmetleri tarafından ayarlanır. Diğer siteleri kullanırken de tarayıcınızı
izleyip ilgi alanı profilinizi oluşturabilirler. Bu durum, ziyaret ettiğiniz
diğer sitelerde gördüğünüz içerikleri ve mesajları etkileyebilir. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz bu paylaşım araçlarını kullanamayabilir veya
göremeyebilirsiniz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

Back Button

### Satıcı Listesi

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Seçimlerimi Onayla

Tümüne İzin Ver

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

