![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Äesto Postavljana Pitanja

PronaÄi odgovore na pitanja koja se ponavljaju i mitove o Bitkoinu.

View All

  * Generalno
    * Å ta je Bitkoin?
    * Ko je stvorio Bitkoin?
    * Ko kontroliÅ¡e Bitkoin mreÅ¾u?
    * Kako Bitkoin funkcioniÅ¡e?
    * Da li ljudi stvarno koriste Bitkoin?
    * Kako se Bitkoin moÅ¾e steÄi?
    * Koliko je teÅ¡ko izvrÅ¡iti uplatu u Bitkoinu?
    * Koje su prednosti Bitkoina?
    * Koji su nedostaci Bitkoina?
    * ZaÅ¡to ljudi veruju u Bitkoin?
    * Da li mogu da zaradim novac sa Bitkoinom?
    * Da li je Bitkoin u potpunosti virtualan i nematerijalan?
    * Da li je Bitkoin anoniman?
    * Å ta se deÅ¡ava ako se bitkoini izgube?
    * Da li Bitkoin moÅ¾e dostiÄi skalibilnost velikih plateÅ¾nih mreÅ¾a?
  * Zakonitost
    * Da li je Bitkoin legalan?
    * Da li Bitkoin moÅ¾e da se koristi za nelegalne aktivnosti?
    * Da li se Bitkoin moÅ¾e regulisati?
    * Å ta je sa Bitkoinom i porezima?
    * Å ta je sa Bitkoinom i zaÅ¡titom potroÅ¡aÄa?
  * Ekonomija
    * Kako nastaju bitkoini?
    * ZaÅ¡to bitkoini imaju vrednost?
    * Å ta odreÄuje cenu bitkoina?
    * Mogu li bitkoini postati bezvredni?
    * Da li je Bitkoin balon koji Äe puÄi?
    * Da li je Bitkoin Ponzijeva Å¡ema?
    * Da li Bitkoin nepravedno koristi ranim prihvatiocima?
    * Da li je ograniÄena koliÄina bitkoina organiÄenje?
    * Da li Äe Bitkoin pasti u deflatornu spiralu?
    * Da li su Å¡pekulacija i nestabilnost problem za Bitkoin?
    * Å ta ako neko kupi sve postojeÄe bitkoine?
    * Å ta ako neko napravi bolju digitalnu valutu?
  * Transakcije
    * ZaÅ¡to moram da Äekam 10 minuta?
    * Kolika Äe biti provizija prilikom transakcije?
    * Å ta ako primim bitkoine kada mi je kompijuter iskljuÄen?
    * Å ta znaÄi âsinhornizacijaâ i zaÅ¡to treba toliko vremena da bi se izvrÅ¡ila?
  * Rudarenje
    * Å ta je Bitkoin rudarenje?
    * Kako Bitkoin rudarenje funkcioniÅ¡e?
    * Da li je Bitkoin rudarenje traÄenje energije?
    * Kako rudarenje pomaÅ¾e bezbednost Bitkoina?
    * Å ta mi je potrebno da bih poÄeo sa rudarenjem?
  * Bezbednost
    * Da li je Bitkoin bezbedan?
    * Zar nije Bitkoin bio hakovan u proÅ¡losti?
    * Mogu li korisnici da se udruÅ¾e protiv Bitkoina?
    * Da li je Bitkoin ranjiv od strane kvantum raÄunara?
  * PomoÄ
    * Voleo bih da nauÄim viÅ¡e. Gde mogu da dobijem pomoÄ?

## Generalno

### Å ta je Bitkoin?

Bitkoin je mreÅ¾a koncenzusa koja omoguÄuje novi sistem plaÄanja i potpuno
digitalan novac. To je prva decentralizovana, P2P mreÅ¾a plaÄanja koju
pokreÄu korisnici, bez centralne vlasti ili posrednika. Iz korisniÄke
perspektive, Bitcoin je poput keÅ¡a za Internet. Bitcoin se takoÄe moÅ¾e
gledati kao najbitniji sistem [trostrukog
knjigovodstva](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) koji
postoji.

### Ko je stvorio Bitkoin?

Bitkoin je prva implementacija koncepta zvanom kriptovaluta, koji je prvi put
opisan 1998 godine od strane Wei Dai-a na kriptografskoj email listi,
predlaÅ¾uÄi novi oblik novca koji koristi kriptografiju da kontroliÅ¡e
njegovo stvaranje i transakcije bez centralne vlasti. Prva Bitkoin
specifikacija i dokaz koncepta objavljen je 2009 na kriptografskoj email listi
od strane programera pod pseudonimom Satoshi Nakamoto. Satoshi je napustio
projekat 2010 godine, bez otrkivanja previÅ¡e detalja o sebi i odluci.
Zajednica od tada raste eksponencijalnim rastom sa [velikim brojem
programera](/sr/razvoj) koji rade na Bitkoin protokolu.

SatoÅ¡ijeva anonimnost Äesto je predmet neopravdanih briga i rasprava. Takvu
rasprave uglavnom su povezane sa nepoznavanjem prirode koda otvorenog tipa.
Bitkoin protokol i softver dostupni su otvoreno javnosti i svaki programer na
svetu moÅ¾e da ispita kod ili da napravi sopstvenu izmenjenu verziju Bitkoin
programa. Kao i kod sadaÅ¡njih programera koji rade na protokolu, SatoÅ¡ijev
uticaj bio je ograniÄen promenama koje su drugi prihvatali, tako da on nikada
nije imao kontrolu nad Bitkoinom. S tim u vezi, identitet tvorca Bitkoina
relevantan je poput identiteta osobe koja je izumela papir.

### Ko kontroliÅ¡e Bitkoin mreÅ¾u?

Niko ne kontroliÅ¡e Bitcoin mreÅ¾u, kao Å¡to niko nije vlasnik email
tehnologije. Bitcoin je kontrolisan od strane ljudi koji ga koriste Å¡irom
sveta. I dok programeri vrÅ¡e poboljÅ¡anja softvera, oni ne mogu silom
primorati promenu u Bitcoin protokolu, zato Å¡to je svaki korisnik sloodan u
izboru softvera i verzije koju Å¾eli da koristi. Kako bi bili kompatabilni
jedni sa drugima, svi korisnici moraju koristiti softver koji poÅ¡tuje ista
pravila. Bitcoin moÅ¾e da radi jedino ukoliko postoji koncenzus meÄu
korisnicima. Tako da je u interesu korisnika i programera da Å¡tite koncenzus.

### Kako Bitkoin funkcioniÅ¡e?

Sa korisniÄke perspektive, Bitoin nije niÅ¡ta viÅ¡e od mobilne aplikacije ili
raÄunarskog programa koji pruÅ¾a liÄni Bitkoin novÄanik i dozvoljava
korisniku da Å¡alje i prima bitkoine preko njega. To je naÄin na koji Bitkoin
funkcioniÅ¡e za veÄinu korisnika.

Iza kulisa, Bitkoin mreÅ¾a sadrÅ¾i javnu knjigu zvanu "block chain". Ova
knjiga sardÅ¾i svaku transakciju ikada obraÄenu, omoguÄavajuÄi raÄunarima
korisnika verifikaciju i validaciju svake transakcije. AutentiÄnost svake
transakcije zaÅ¡tiÄena je digitalnim potpisim vezanim za adresu poÅ¡iljaoca,
Å¡to daje punu kontrolu korisnicima nad bitkoina sa svojih Bitkoin adresa.
Svako moÅ¾e obraÄivati transakcije koristeÄi svoju raÄunarsku snagu
specijalizovanim harverima i zaraditi nagradu u bitkoinima za svoju uslugu.
Ova radnja se zove "rudarenje". Ukoliko Å¾elite da nauÄite joÅ¡ o Bitcoin-u,
pogledajte [stranicu posveÄenu tome](/sr/kako-to-radi) kao i [originalni beli
papir](/sr/bitkoin-papir).

### Da li ljudi stvarno koriste Bitkoin?

Da. Postoji [sve veÄi broj poslovnihi pojedninaÄnih subjekata](/en/spend-
bitcoin) koji koriste Bitkoin. Ovo ukljuÄuje prodavnice sa fiziÄkom
lokacijom poput restorana, hotelijerstva, adokatskih kancelarija kao i
popularnih onlajn servisa poput Namecheap, Overstock.com i Reddit-a. Iako
relativno novi fenomen, Bitkoin raste brzo. ZakljuÄno sa Majem 2018
[celokupna vrednost svih bitkoina u
opticaju](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) premaÅ¡uje je vrednost od
stotinu milijardi ameriÄkih dolara, sa dnevnom vrednoÅ¡Äu razmene koja se
odvija svakog dana koja je viÅ¡emilionska.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### Kako se Bitkoin moÅ¾e steÄi?

  * Kao platno sredstvo za robu i usluge.
  * Kupi bitkoin preko [Bitkoin menjaÄnica](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * Razmeni bitkoine sa [nekim u blizini](https://localbitcoins.com/).
  * Zaradi bitkoine preko konkurentnog [rudarenja](http://www.bitcoinmining.com/).

Iako je moguÄe da pojedinci prodaju svoje bitkoine preko u zamenu za uplatu
preko kreditne kartice ili PayPal-a, veÄina menjaÄnica neÄe dozvoliti
kupovinu preko ovih metoda plaÄanja. Razlog tome je veliki rizik od
poniÅ¡tavanje transakcije i povraÄaja novca od strane kupca, a samim tim i
veÄa moguÄnost prevare.

### Koliko je teÅ¡ko izvrÅ¡iti uplatu u Bitkoinu?

Bitkoin uplate su lakÅ¡e plaÄanja preko debitih ili kreditnih kartica i mogu
se primati bez posebnog trgovinskog naloga. Uplate se Å¡alju preko specijalnih
novÄanika, aplikacija koje se nalaze na vaÅ¡em raÄunaru ili telefonu, tako
Å¡to Äete uneti adresu primaoca, iznos, i pritisnuti na dugme poÅ¡alji. Kako
bi unos adrese primaoca bio ubrzan i olakÅ¡an, veliki broj novÄanika koristi
tehnologiju skeniranja QR koda sa ureÄaja ili samim dodirivanjem dva telefona
uz pomoÄ NFC tehnologije.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Koje su prednosti Bitkoina?

  * _**Sloboda plaÄanja**_ \- MoguÄe je slati i primati bitkoin bilo gde u svetu u bilo koje vreme. Nema praznika, nema granica, nema biroktratije. Bitkoin daje korisnicima potpunu vlas nad svojim sredstvima. 
  * _**Sami birate proviziju**_ \- Ne postoji naknada kada primate uplatu u bitkoinima, i veliki broj novÄanika pruÅ¾a moguÄnost izbora visine provizije koju Å¾elite da platite kada Å¡aljete uplatu. ViÅ¡i iznos naknade znaÄi da Äe transakcije biti brÅ¾e [potvrÄena](/sr/trebali-bi-da-znate#instant). Ovaj troÅ¡ak ne zavisi od iznosa koji Å¡aljete, tako da je svejedno da li Äete poslati 1 ili 100,000 bitkoina, nakdnada Äe biti ista. TakoÄe postoje sistemi koji trgovcima pomaÅ¾u prilikom prihvatanja uplate u bitkoinima, vrÅ¡e konverziju u lokalnu monetarnu valutu i automatski prebacuju novÄana sredstva direktno na raÄun banke trgovca dnecno. Obzirom da se ove usluge baziraju na BItkoin-u, mogu biti ponuÄene za znatno manje novca nego PayPal provizije ili provizije koje imaju kreditne kartice. 
  * _**Smanjeni rizik za trgovce**_ BItkoin transakcije su sigurne, bespovratne i ne sadÅ¾e osetljive privatne informacije korisnika. Ovim se prodavci Å¡tite od gubitaka od prevare neosnovanih zahteva za povraÄajem i nije potrebno biti usklaÄen sa PCI standardima koji su neophodni kod kreditnih kartica. Trgovci mogu lako da se proÅ¡ire na trÅ¾iÅ¡ta na kojima kreditne kartice nisu prihvaÄene zbog visokih stopa prevara. KonaÄan rezultat su smanjeni troÅ¡kovi, veÄe trÅ¾iÅ¡te i smanjeni administranivni troÅ¡kovi.
  * _**Sigurnost i kontrola**_ \- Bitkoin korisnici imaju potpunu kontrolu nad svojim transakcijama; ne postoji moguÄnost da trgovci prinudno izvÅ¡e neÅ¾elje naplate ili skinu novac kao kod ostalih metoda plaÄanja. Bitcoin uplate mogu da se vrÅ¡e bez otkrivanja liÄnih podataka koji se mogu vezati za transakciju. Upravo ovo svojstvo pruÅ¾a jaku zaÅ¡titu protvi kraÄe identiteta. Bitcoin korisnici mogu da zaÅ¡tite svoja sredstva pravljenjem rezervne kopije svojih privatnih kljuÄeva i Å¡ifrovanjem putem enkripcije.
  * _**Transparentnost i neutralnost**_ \- [Sve informacije](https://live.blockcypher.com/btc/)o cirkulaciji i broju bitkoina u ponudi mogu se videti na blockchain-u, gde svako ima uvid o transakcijama u realnom vremenu. Ni jedan pojedinac ili organizacija ne mogu kontrolisati ili manipulisati Bitkoin protokolom jer je kriptografski siguran. Upravo je ovo razlog zbog kojeg se protokolu moÅ¾e verovati : neutralnost, transaprentnost i predvidljivost.

### Koji su nedostaci Bitkoina?

  * _**Stepen prihvatanja**_ \- Mnogi ljudi joÅ¡ uvek ne znaju za Bitkoin. Svakoga dana, sve viÅ¡e poslovnih subjekata prihvata bitkoin zbog prednosti koje nudi, ali lista i dalje ostaje mala i joÅ¡ uvek mora da raste kako bi imala korist od [efekta mreÅ¾e](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Nestalnost**_ \- Iznos [ukupne vrednosti](https://bitcoincharts.com/bitcoin/)svih bitkoina u cirkulaciji i broja poslovnih subjekata koji koriste Bitkoin joÅ¡ je veoma mali u poreÄenju sa moguÄnostima. Iz tog razloga, razni dogaÄaji malog obima, razmena ili aktivnost poslovnih subjekata mogu u znatnoj meri uticati na cenu. U teoriji, ova nestalnost smanjivaÄe se kako trÅ¾iÅ¡te i tehnologija sazrevaju. Nikada do sada svet nije imao ovakvu valutu i tehnologiju, tako da je zaista teÅ¡ko (i istovremeno uzbudljivo) razmiÅ¡ljati kako Äe se stvari odigrati u buduÄnosti.
  * _**TekuÄi razvoj**_ \- Bitkoin sotver joÅ¡ uvek je u ranoj vazi razvoja sa velikim brojem svojstava u aktivnoj fazi razvoja. Novi alati, opcije i usluge razvijaju se kako bi se Bitkoin uÄinio joÅ¡ sigurnijim i dostupnijim Å¡irokom broju ljudi. Neke od opcija joÅ¡ uvek nisu spremne za svakodnevnu upotrebu niti za svakoga. VeÄina preduzeÄa koja svoje poslovanje zasnivaju na Bitkoin protokolu, joÅ¡ uvek su nova i ne nude osiguranje. Generalno, Bitkoin je joÅ¡ uvek u fazi sazrevanja.

### ZaÅ¡to ljudi veruju u Bitkoin?

Poverenje u Bitkoin dolazi iz Äinjenice da on ne zahteva poverenje uopÅ¡te.
Bitkoin je potpuno decentralizovan i protokol otvorenog-tipa. Svako ima
pristup izvornom kodu i moÅ¾e ga ukoliko poseduje struÄno znanje i ispitati.
Svaki programer na svetu moÅ¾e da verifikuje kako Bitkoin radi. Sve
transakcije i bitkoini koji postoje u cirkulaciji mogu se transparentno videti
u realnom vremu od strane bilo koga. Sve uplate mogu se vrÅ¡iti bez oslanjanja
na treÄe lice, a ceo sistem zaÅ¡tiÄen je robustnim sistemom kriptografskih
algoritama sliÄni onim koriÅ¡Äenim u internet bankarstvu. Niti jedna
organizacija ili pojedican ne mogu da kontroliÅ¡u Bitkoin, mreÅ¾a ostaje
sigurno Äak i kada se korisnicima u njoj ne moÅ¾e verovati.

### Da li mogu da zaradim novac sa Bitkoinom?

Nikada ne treba oÄekivati da Äete se na Bitkoinu ili bilo kojoj novoj
tehnologiji obogatiti brzo. Uvek treba biti obrezan bilo Äeka Å¡to zvuÄi
previÄe dobro da bi bilo istina ili odudara od osnovnih pravila ekonomije.

Bitkoin je okruÅ¾enje inovacija i postoje prilike za poslovanje koje
istovremeno ukljuÄuju znatne rizike. Ne postoji garancija da Äe Bitkoin
nastaviti da raste uprkos uzlaznoj stopi rasta do sada. Investiranje vremena i
sredstava u bilo koju Bitkoin aktivnost zahteva preduzetniÄke veÅ¡tine.
Postoji veliki broj naÄina da se zaradi novac u Bitkoinu, kao rudarenje,
Å¡pekulacija ili pokretanjem sopstvenog biznisa. U svim ovim naÄinima postoji
konkurencija i uspeh i zarada nisu zagarantovani. Na pojedincu je da napravi
dobru procenu troÅ¡kova i rizika koje takav poduhvat zahteva.

### Da li je Bitkoin u potpunosti virtualan i nematerijalan?

Bitkoin je apstraktan i neopipljiv, kao i internet bankarstvo i kreditne
kartice koje ljudi svakodnevno koriste. Bitkoin se moze koristiti za placanje
u prodavnicama na interentu ili lokalno, kao i bilo koji drugi oblik novca.
Bitkoin se moze razmeniti u fizickoj formi, poput [Denarium
novÄiÄa-a](https://denarium.com/) , ali plaÄanje preko mobilnog telefona i
dalje ostaje najlakÅ¡a opcija. Bitkoin balans skladiÅ¡ti u distributivnoj
mrezi koja je sigurna i ne moze se izmeniti od strane nikoga. Drugim reÄima,
Bitkoin korisnici iskljuÄivo imaju kontrolu nad svojim novcem.

### Da li je Bitkoin anoniman?

Bitkoin je dizajniran da omoguÄi plaÄanje i primanje uplata sa prihvatljivim
nivoom privatnosti za korisnike. MeÄutim, Bitkoin nije potpuno anoniman i ne
nudi isti nivo privatnosti kao keÅ¡. KoriÅ¡Äenje Bitkoina ostavlja vidljiv
javni trag. [RazliÄiti mehanizm](/sr/zastitite-svoju-privatnost)i postoje da
zaÅ¡tite privatnost korisnika a postoje i oni koji su joÅ¡ uvek u razvoju. Ima
joÅ¡ posla sa stanoviÅ¡ta poboljÅ¡anja ovih mehanizama kako bi se ona pravilno
mogla koristiti od strane veÄine Bitkoin korisnika.

Postoji bojazan izvesnog broja ljudi da upotrebom Bitkoin-a privatne
transakcije mogu da se koriste nedozvoljene svhe. Bitno je napomenuti da Äe
Bitkoin sigurno biti predmet regulacija koje postoje u finansijskim sistemima.
Bitkoin nije anonimniji od keÅ¡ plaÄanja tako da je vrlo malo verovatno da
Äe omesti bilo kakvu kriminalnu istragu. Bitkoin je takodje dizajniran kako
bi spreÄio veliki broj finansijskih kriminalnih radnji.

### Å ta se deÅ¡ava ako se bitkoini izgube?

Kada korisnik izgubi svoj noÄanik ili privatni kljuÄ, to znaÄi da su
bitkoini u njegovom vlasniÅ¡tvu trajno van cirkulacije. Izgubljeni bitcoini i
dalje ostaju u blokÄejn-u kao i bilo koji drugi. MeÄutim, izgubljeni
bitkoini ostaju trajno zakljuÄani i ne postoji moguÄnost da ih bilo ko bez
pristupa privatnom kljuÄu pomeri i potroÅ¡i. Izgubljeni bitkoini Äine one na
mreÅ¾i vrednijima, jer Å¡to je manje bitkoina, oni koji su ostali imaÄe veÄu
potraÅ¾nju i samim tim i vrednost.

### Da li Bitkoin moÅ¾e dostiÄi skalibilnost velikih plateÅ¾nih mreÅ¾a?

Dok Bitkoin mreÅ¾a moÅ¾e obraditi ogroman broj transakcija u sekundi, joÅ¡
uvek nije u potpunosti spremna da se meri sa nivoom skalibilnosti koje imaju
kreditne kartice. Radi se na podizanju postojeÄih limitacija i problemi u
vezi sa tim su veÄ poznati. Od svog nastanka, Bitkoin je predmet
kontinuiranog procesa sazrevanja, optimizacije i specijalizacije i to treba
oÄekivati i u narednim godinama. Kako upotreba i broj korisnika rastu, veÄi
broj ljudi korstiÄe lakÅ¡e verzije novÄanika, i pokretanje full-node-a
moÅ¾da Äe postati specijalizovana usluga. Za viÅ¡e informacija pogledajte
[Skalibilnost](https://en.bitcoin.it/wiki/Scalability) Wiki stranicu.

## Zakonitost

### Da li je Bitkoin legalan?

Koliko je poznato Bitkoin se [ne smatra nelegalnim u najveÄem broju
jurisdikcija](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).
MeÄitm, neke jurisdikcije (poput Argentine i Rusije) ozbiljno se trude da
zabrane inostrane valute. Druge drÅ¾ave (poput Tajlanda) mogu ograniÄiti
licenciranje odreÄenim entitetima poput Bitkoin menjaÄnica.

Regulatori iz razliÄitih jurisdikcija Äine korake kako bi pojedincima i
poslovnim entitetima omoguÄili pravila integrisanja ove nove tehnologije sa
formalnim, regulisanim finansijskim sistemom. Na primer, odeljenje za
finansijski kriminal (FinCEN) uprave za trezor, izdalo je neobavezujuÄi nis
praila kako se pojedine aktivnosti u vezi kriptovaluta karakteriÅ¡u.

### Da li Bitkoin moÅ¾e da se koristi za nelegalne aktivnosti?

Bitkoin je novac i novac je uvek bio koriÅ¡Äen za zakonite i nezakonite
radnje. KeÅ¡, kreditne kartice i bankarski sistemi premaÅ¡uju upotrebu u
nelegalnim aktivnostima u poreÄenju sa koriÅ¡Äanjem Bitkoina za sliÄne
aktivnosti. Bitkoin donosi ogromne prednosti u odnosu na mane, kada ga
uporedimo sa tradicionalnim naÄina plaÄanja, da su osvrti na kriminalizaciju
Bitkoina beznaÄajni.

Bitkoin je dizajniran kao ogroman korak napred u poveÄanju bezbednosti
finansija i kao takav pruÅ¾a znaÄajnu zaÅ¡titu od finansijskih prevara. Na
primer, BItkoin je nemoguÄe falsifikovati. Korisnici imaju potpunu kontrolu
nad svojim sredstvima i imuni su na veÄ poznate probleme koje imaju kreditne
kartice, poput neosnovanog skidanja novca sa istih od strane treÄe partije.
Bitkoin transakcije su nepovratne i imune na laÅ¾ne povraÄaje novca. Bitkoin
je osiguran mehanizmima poput dodatnih kopija (backup), enkripcije i multi-sig
potpisima koji zahtevaju odobrenje veÄeg broja lica kako bi novac bio
potroÅ¡en iz zajedniÄkog novÄanika.

Postoji zabrinutost da zbog svojih svojstava privatnosti i nepovratnosti
uplata moÅ¾e biti privlaÄan kriminalcima. MeÄutim, Å¡to se Äesto zaboravlja
da ta svojstva veÄ postoje kod plaÄanja keÅ¡om ili doznakama koji su veÄ
ustaljeni metodi plaÄanja. KoriÅ¡Äenje Bitkoina Äe najverovatnije biti
predmet neke vrste regulacije koja postoji kod tradicionalnih finansijskih
sistema. Upotreba Bitkoina Äe malo verovatno spreÄiti sprovoÄenje istrage
ukoliko se koristi na naÄine suprotne zakonu pojedinih jurisdikcija. Veoma je
Äesto da su revolucionarna otkriÄa poput Bitkoina predmet kontraverzi,
nerazumevanja i raspravi, pre nego Å¡to se prednosti takvog otkriÄa u
potpunosti sagledaju. Sam internet je najbolji primer jednog takvog otkriÄa.
U svom zaÄetku i internet je bio predmet sliÄnih kontraverzi i zamerki.

### Da li se Bitkoin moÅ¾e regulisati?

Bitkoin protokol sam po sebi nemoguÄe je menjati bez saradnje gotovo svih
korisnika, koji biraju koji Äe softver koristiti. Ne postoji centralni
autoritet koji donosi odluke, potreban je koncenzus. Organizacija dovoljno
imuÄna moÅ¾e da proba da investira u opremu za rudarenje kako kontrolisala
polovninu kompjuterske snage na mreÅ¾i i bila u poziciji da manipuliÅ¡e
transakcijama. MeÄutim ovaj scenario ima vrlo malu verovatnoÄu jer bi to
znaÄilo da jedna strana ima mora da investira onoliko koliko i svi rudari,
odnosno kontrolri mreÅ¾e na svetu.

MoguÄe je regulisati koriÅ¡Äenje Bitkoina na sliÄan naÄin poput drugih
instrumenata. Na primer, poput dolara, Bitkoin moÅ¾e da se koristi u
razliÄite svrhem neke od kojih se mogu smatrati protivzakonitim u pojedinim
jurisdikcijama. S tim u pogledu, Bitkoin nije niÅ¡ta drugaÄiji od bilo koje
alatke koja moÅ¾e biti predmet regulacije u pojedinim zemljama. Lokalne vlasti
mogu pokuÅ¡ati da oteÅ¾aju upotrebu Bitkoina razliÄitim propisima, ali je
Bitkoin kao protokol imun na takve napade, jer ne postoji centralni autoritet.
MeÄutim postoji bojazan da regulacija moÅ¾e dovesti do usporavanja razvoja
tehnologije i moÅ¾e odvratiti pojedini broj korisnika. DrÅ¾ava koja pokuÅ¡a da
na neki naÄin zabrani neke delove Bitkoin sistema na taj naÄin usporiÄe
razvoj domaÄih preduzeÄa i mladih tehnologija.

### Å ta je sa Bitkoinom i porezima?

BItkoin nije lokalna valuta niti zakonsko sredstvo plaÄanja ni u jednioj
jurisdikciji za sada. MeÄutim obaveze plaÄanja razliÄitih poreza i nameta
se mogu propisati kao i kod drugih sredstava razmene. U pojedinim oblastima
koriÅ¡Äenje Bitkoina moÅ¾e potpasti pod raznu vrstu aktivnosti koje se
oporezuju poput poreza na promet, platni poreza, kapitalni dobitak i dr.

### Å ta je sa Bitkoinom i zaÅ¡titom potroÅ¡aÄa?

Bitkoin oslobaÄa ljude i daje im moÄ da vrÅ¡e razmenu po uslovima koje sami
odrede. Svaki korisnik moÅ¾e da uÄestvuje u transakcijama, ne postoji
autoritet koji mu moÅ¾e zabraniti ili mu ograniÄiti to pravo, kao i prilikom
koriÅ¡Äenja keÅ¡a. Transakcije poznate kao multi-sig zahtevaju digitalni
potpis veÄeg broja korisnika kako bi transakcija mogla da se emituje na
mreÅ¾i, dakle nemoguÄe je potroÅ¡iti novac odobrenja grupe. Ovakve
karakteristike pogodne su za razvoj razliÄiith arbitraÅ¾nih sistema i sistema
medijacije. Takav vid usluge omoguÄio bi treÄoj strani da odobri ili odbije
transakcije u sluÄaju neslaganja izmeÄu dva pojedinca oko toga ko
kontroliÅ¡e sredstva. Suprotno plaÄanjem keÅ¡om ili drugim sredstvima,
Bitkoin uvek ostavlja javni trag na mreÅ¾i da se transakcija zaista odigrala,
Å¡to moÅ¾e da bude sredstvo u borbi protiv poslovnih subjekata koji posluju na
principu prevare.

VaÅ¾no je pomenuti da iako trgovci zavise od reputacije koje imaju u javnosti
da Äe svoju obavezu da posluje i izvrÅ¡ava obaveze prema drugom subjektu ili
zaposlenima, oni nemaju isti nivo informacija o svojim potroÅ¡aÄima. Bitkoin
omoguÄava kupcima i poslovnim entitetima zaÅ¡titu od prevare i laÅ¾nih
povraÄaja novca, ali daje i moguÄnost arbitraÅ¾e i dodanog nivoa zaÅ¡tite
koje kupac moÅ¾e zahtevati kako bi poveÄao svoju bezbednost kada nemaju
poverenja u trgovca.

## Ekonomija

### Kako nastaju bitkoini?

Novi Bitkoini proizvode se u konkurentnom i decentralizovanom procesu koji se
naziva "rudarenje". Ovim procesom pojedinci bivaju nagradjeni za pruÅ¾anje
usluge na mreÅ¾i. BItkoin rudari obraÄuju transakcije i odrÅ¾avaju mreÅ¾u
bezbednom koriÅ¡Äenjem specijalizovane hardverske opreme, a za uzvrat bivaju
nagraÄeni.

U Bitkoin protoklu, novi Bitkoini stvaraju se po fiksnoj stopi. Ovo Äini
rudarenje ili kopanje Bitkoina visoko konkurentnom aktivnoÅ¡Äu. ViÅ¡e rudara
na mreÅ¾i znaÄi da je teÅ¾e ostvariti profit i rudari moraju efikasnije
razmiÅ¡ljati kako bi smanjili troÅ¡kove. Ni jedna centralna vlast niti
programer nema moguÄnost da kontroliÄe ili manipuliÅ¡e sistemom kako bi
poveÄali svoj profit. Svaka Bitkoin raÄunarska jedinica (node) odbiÄe svaku
aktivnost koja nije u skladu sa pravilima mreÅ¾e.

Bitkoini se stvaraju po opadajuÄoj i unapred utvrÄenoj stopi. Broj stvorenih
bitkoina prepoloviÄe se u odreÄenom vremenskom periodu, sve dok se celokupna
koliÄina bitkoina ne stvori, a to je ukupno 21 milion bitkoina koji Äe
postojati. Nakon stvaranja svih bitkoina, rudari Äe i dalje biti motivisani
da Å¡tite mreÅ¾u jer obradom transakcija za koje korisnici plaÄaju male
naknade u vidu provizije.

### ZaÅ¡to bitkoini imaju vrednost?

Bitkoin ima vredost jer ima korisnost kao oblik novca il vrednosti. Bitkoin
ima karekteristike novca (trajnost, prenosivost, razmenljivost, retkost,
deljivost, i prepoznatljivost) zasnovan na principima matematika a ne na
fiziÄkim svojstvima (kao zlato i srebro) ili poverenja u centralnu vlast (kao
novac). Ukratko, Bitkoin je podrÅ¾an od strane matematike. Sa ovim osobinama,
sve Å¡to je potrebno da bi ova forma novca imala vrednost je poverenje i
usvajanje. U sluÄaju Bitkoina, ovo se meri ogromnom bazom korisnika, trgovaca
i mladih kompanija (startup). Kao i kod svih ostalih valuta, vrednost bitkoina
dolazi samo i iskljuÄivo od ljudi koji su spremni da je prihvate kao sredstvo
plaÄanja.

### Å ta odreÄuje cenu bitkoina?

Cenu bitkoina odreÄuje ponuda i potraÅ¾nja. Kada se traÅ¾nja za bitkoinima
poveÄa, cena raste, kada potraÅ¾nja pada, cena se smanjuje. Postoji limitiran
broj bitkoina u cirkulaciji koji se stvaraju po opadajuÄoj i unapred
odreÄenoj stopi, Å¡to znaÄi da potraÅ¾nja mora da prati nivo inflacije da bi
cena bila stabilna. Zbog joÅ¡ uvek relativno malog trÅ¾iÅ¡ta, nije potrebna
velika koliÄina novca na trÅ¾iÅ¡tu koja moÅ¾e uticati na rast i pad cene, pa
ja upravo zvog toga i cena bitkoina nestabilna.

Cena Bitkoina tokom vremena  
![chart](/img/faq/price_chart.png?1716491272)

### Mogu li bitkoini postati bezvredni?

Da. Istorijski gledano, velili broj valuta nije uspeo, poput [NemaÄke
Marke](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) tokom Vajmarske
republike, i joÅ¡ u skorije vreme [Zimbabveski
dolar](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). Iako su prethodne
valute bile neuspeÅ¡ne zbog hiperinflacije koja u Bitkoinu nije moguÄa, uvek
postoji opasnos od potencijalne tehniÄke greÅ¡ke, konkurentske valute,
politiÄkih problemai sliÄno. Osnovno pravilo je da se niti jedna valuta ne
smatra potpuno bezbednom od neuspeha ili tokom nedaÄa. Bitkoin se pokazao kao
pouzdan od kada je stvoren i joÅ¡ uvek ima potencijal da raste. MeÄutim, niko
nije u moguÄnosti da predvidi Å¡ta buduÄnost donosi za Bitkoin.

### Da li je Bitkoin balon koji Äe puÄi?

Nagli skok u ceni ne karakteriÅ¡e se kao mehur (balon). VeÅ¡taÄko pre-
vrednovanje koje moÅ¾e dovesti do nagle korekcije i pada predstavlja balon.
Izbori koje hiljade individualnih ljudi pravi na trÅ¾iÅ¡tu su razlog za
fluktuacije u ceni bitkoina, jer trÅ¾iÅ¡te pokuÅ¡ava da otkrije cenu u ponudi
i potraÅ¾nji. Razlozi za takve fluktuacije mogu biti razliÄiti poput gubitka
poverenja u Bitkoin, disproporcije u ceni i vrednosti koja se ne bazira na
Bitkoin ekonomiji, poveÄana zainteresovanost medija koja stimuliÅ¡e
Å¡pekulativni traÅ¾nju, strah od nesigurnosti, i tradicionalno neracionalna
pohlepa.

### Da li je Bitkoin Ponzijeva Å¡ema?

Ponzi Å¡ema je laÅ¾na investiciona operacija koja isplaÄuje dobit postojeÄih
investitora iz njihovih sopstevnih ulaganja, ili novca nakdnadnih investitora
umesto od profita od strane pojedinaca koji vode posao. Ponzi Å¡eme se ruÅ¡e
kada nema dovoljno novih uÄesnika.

Bitkoin je projekat otvorenog i besplatnog softvera bez centralne vlasti.
Shodno tome, niko nije u poziciji da napravi laÅ¾ne naznake o povracÌaju
investicija. Kao i druge glavne valute poput zlata, ameriÄkog dolara, evra,
jena itd, nema garantovane kupovne mocÌi, a kurs slobodno pluta. To dovodi do
nestabilnost gde vlasnici bitkoina mogu nepredvidivo da zarade ili gube novac.
Osim Å¡pekulacije, Bitkoin je takoÄe sistem placÌanja sa korisnim i
konkurentnim svojstvima koje koristi hiljade korisnika i preduzecÌa.

### Da li Bitkoin nepravedno koristi ranim prihvatiocima?

Neki rani prihvatioci imaju veliku koliÄinu bitkoina zbog rizika koji su
preuzeli i investirali u tehnologiju koju niko nije koristio niti verovao u to
vreme i Äija je sigurnost znatno bila komplikovanija. Veliki broj ranih
investitora potroÅ¡ili su veliko broj bitkoina na razne naÄine znatno pre
nego Å¡to je bitkoin imao neku znaÄajniju vrednost. Tako da veliki broj ljudi
zapravo i nije napravio ogromne dobitke. Nema nikakvih garancija da Äe cena
bitkoina rasti ili padati. Proces je sliÄan i kod investiranje u startup
kompaniju koja vremenom dobije ili izgubi na korisnosti ili popularnosti ili
se jednostavno nikada ne probije. Bitkoin je joÅ¡ uvek u zaÄeÄu, i stvoren
je sa dugoroÄnim pogledom. Veoma je teÅ¡ko predvideti bilo Å¡to pa i to da
danaÅ¡nji korisnici mogu ali i ne moraju biti rani prihvatioci sutraÅ¡njice.

### Da li je ograniÄena koliÄina bitkoina organiÄenje?

Bitkoin je jedinstven zbog Äinjenica da Äe samo 21 milion bitkoina ikada
postojati. MeÄutim ovo neÄe biti ograniÄavajuÄi faktor, zbog toga Å¡to
jedan bitkoin moÅ¾e biti denominovam i podeljen na manje delove, gde je
najmanja bit 1,000, 000 deo bitkoina. Jedan bitkoin moÅ¾e biti podeljen na 8
decimala (0.000 000 01) sa moguÄnoÅ¡Äu da se najmanja jedinica (Satoshi) u
buduÄnosti podeli na joÅ¡ decimala ukoliko se proseÄna veliÄina transakcije
smanji.

### Da li Äe Bitkoin pasti u deflatornu spiralu?

Teorija deflacije kaÅ¾e da kada se oÄekuje pad cena, ljudi Äe svoje
troÅ¡enje odloÅ¾iti za buduÄnost kako bi ostvarili korist od niÅ¾ih cena. Pad
u traÅ¾nji Äe uzrokovati da trgovci svoje cene smanje kako bi stimulisali
traÅ¾nju, Å¡to samo vodi pogorÅ¡anju problema i vodi u ekonomsku depresiju.

Iako je u teoriji lako opravdati inflaciju meÄu centralnih banaka, dokazalo
se da to nije uvek sluÄaj. Sama tema je predmet rasprava i kontraverzi meÄu
ekonomistima. TrÅ¾iÅ¡te bele tehnike je jedan primer gde cene stalno padaju,
ali to nije depresija. SliÄno, vrednost Bitkoin ekonomije vremenom je
drastiÄno porasla, zbog toga Å¡to je vrednost valute i ekonomije u 2009 bila
nula. Bitkoin je pravi kontra primer ovoj teoriji kojo pokazuje da neÅ¡to nije
kako treba.

Bez obzira na to, Bitkoin je nije dizajniran da bude deflatorna valuta.
Preciznije je reÄi da se Äe Bitkoin namenjen da bude inflatoran u ranoj fazi
a kasnije postati stabilan. Jedini naÄin da koliÄina bitkoina u upotrebi
naglo padne je ako ljudi neoprezno gube svoje novÄanike i ne prave rezervne
kopije. Sa stabilnom monetarnom osnovom i stabilnom ekonomijom, vrednost
valute treba da ostane ista.

### Da li su Å¡pekulacija i nestabilnost problem za Bitkoin?

Ovo je situacija kokoÅ¡ke i jajeta. Kako bi cena bitkoina bila stabilna,
veliko trÅ¾iÅ¡te mora da se razije sa viÅ¡e korisnika i preduzeÄa. Kako bi se
veliko trÅ¾iÅ¡te razvijalo, preduzeÄa i korisnici traÅ¾iÄe stabilnost u
ceni.

SreÄom, nestabilnost u ceni ne utiÄe na glavne koristi od Bitkoina kao
decentralizovanog sistema plaÄanja iz taÄke a u taÄku B. Poslovni subjekti
imaju moguÄnost da konvertuku bitkoine u svoju lokalnu valutu u trenutku,
Å¡to im dozvoljava da iskoriste prednosti Bitkoina a u isto vreme smanjiti
rizike od fluktuacije u ceni. Zbog korisnosti i jedinstvenih odlika, mnogi
ljudi koriste Bitkoin. Vrlo je moguÄe da Äe vremenom trÅ¾iÅ¡te sazreti i
razviti se do te mere gde Äe nestabilnost cene postati ograniÄena.

### Å ta ako neko kupi sve postojeÄe bitkoine?

Samo mali deo izdatih bitkoina moÅ¾e se naÄi na trÅ¾iÅ¡tu i menjaÄnicama
koje ih poraju. Na Bitkoin trÅ¾iÅ¡tu vlada konkurencija, Å¡to znaÄi da
razlike u ponudi i potraÅ¾nji odreÄuju cenu. Bitkoini Äe se izdavati u
narednim dekadama. Tako da Äak ni najuporniji kupci nikada neÄe moÄi da
kupe sve bitkoine koji postoje. Ovo ne sugeriÅ¡e da trÅ¾iÅ¡te nije ranjivo na
manipulacije cenama jer joÅ¡ uvek nije potrebna znaÄajna suma novca kako bi
se cena podigla ili oborila. Zbog toga BItkoin za sada ostaje vrlo nestabilno
sredstvo za sada.

### Å ta ako neko napravi bolju digitalnu valutu?

Postoji moguÄnost da se ovo desi. Za sada BItkoin je najpopularnija i
najdecentralizovanija valuta, ali ne postoje garancije da Äe tu poziciju
odrÅ¾ati. Postji veliki broj alternativnih valuta inspirisanih BItkoinom.
MeÄutim pretpostavka je da nova valuta mora imatu znaÄajnije inovacije i
prednosti kako bi preuzela vodeÄe mesto na trÅ¾iÅ¡tu. Bitkoin se moÅ¾e
menjati i usvajati svojstva ostalih valuta sve dok to ne naruÅ¡ava
fundamentalne delove protokola.

## Transakcije

### ZaÅ¡to moram da Äekam 10 minuta?

Primanje izveÅ¡taja o uplati Bitkoina gotovo je trenutno. MeÄutim, postoji
kaÅ¡njenje pre nego Å¡to mreÅ¾a poÄne da validalizuje transakciju tako Å¡to
Äe je ukljuÄiti u blok. Potvrda znaÄi da postoji koncenzus na mreÅ¾i da
bitkoini koje ste primili nisu poslati drugom licu i da se smatraju vaÅ¡im
vlasiÅ¡tvom. Kada je transakcija ukljuÄena u blok, poÄeÄe da bude zakopana
u svakom sledeÄem bloku nakon njega, Å¡to Äe uÄvrstiti koncenzus i smanjiti
rizik od obrnute transakcije. Svaka potvrda traje izmeÄu samo par sekundi do
90 minuta, ali oko 10minuta u proseku. Ukoliko odaberete previÅ¡e nizak iznos
provizije koji se plaÄa rudarima, onda validacija od moÅ¾e potrajati i duÅ¾e.
Svaki korisnik sam bira kada Äe transakciju smatrati u potpunosti
potvrÄenom, ali u globalu [6 potvrda](/sr/trebali-bi-da-znate#instant) se
smatra sigurnim.

### Kolika Äe biti provizija prilikom transakcije?

Transakcije mogu biti obraÄene i bez plaÄanja provizije rudarima, ali svaki
pokuÅ¡aj takve transakcije moÅ¾e znaÄiti da Äe potvrda trajati danima, pa i
nedeljama. Iako se provizije mogu vremenom poveÄati, trenutno su zanemarljivo
niske. Svi [Bitkoin novÄanici](/sr/izaberite-vas-novcanik) navedeni na
Bitcoin.org sajtu sami praocenjuju odgovarajuÄu proviziju za vaÅ¡u
transakciju, veÄina ovih novÄanika takoÄe daje moguÄnost da korisnik sam
odredi proviziju.

Provizija na transakciju sluÅ¾i kao zaÅ¡tita protiv korisnika koji bi
pokuÅ¡ali da slanjem transakcija namerno preopterete mreÅ¾u. Precizan naÄin
upotrebe i funkcionisanja provizija joÅ¡ uvek se razvija i s vremenon se moÅ¾e
menjati. Zbog toga Å¡to provizija nije vezana za koliÄinu bitkoina koje
troÅ¡ite, ponekad moÅ¾e biti veoma niska ili veoma visoka. Zapravo, provizija
je vezana za koliÄinu bajtova u transakciji, tako da multisig ili slanje
viÅ¡e outputa iz prethodnih transakcija moÅ¾e koÅ¡tati viÅ¡e nego jednostavna,
obiÄna transakcija. Ako vaÅ¡a aktivnost prati Å¡ablon konvencionalnih
transakcija, neÄete morati da plaÄate neÅ¡to viÅ¡e provizije.

### Å ta ako primim bitkoine kada mi je kompijuter iskljuÄen?

Ovo je uobiÄajeno. Bitkoini Äe se pojaviti narednog puta kada ukljuÄite
novÄanik aplikaciju. Bitkoin se ne nalazi u softveru vaÅ¡eg raÄunara, oni se
Äuvaju na javnoj mreÅ¾i raÄunara. Ukoliko primite uplatu kada vaÅ¡ raÄunar
nije ukljuÄen, i kasnije ga ukljuÄite, softver koji koristite obradiÄe
blokove i sinhronizovati transakcije, i vaÅ¡a uplata biÄe vidljiva. NovÄanik
vam je potreban samo kada Å¾elite da potroÅ¡ite bitkoine.

### Å ta znaÄi "sinhornizacija" i zaÅ¡to treba toliko vremena da bi se
izvrÅ¡ila?

Dugo vreme sinhronizacije deÅ¡ava se samo kod potpunih sofverskih klijenata,
poput Bitkoin Core. TehniÄki gledano, sinhronizacija je proces preuzimanja i
verifikovanja svih prethodnih transakcija na mreÅ¾i. Neki softverski klijenti
moraju obraditi sve prethodne transakcije kako bi sraÄunali balans koji
moÅ¾ete potroÅ¡iti. Ovaj korak zahteva dosta resursa u vidu skladiÅ¡tnog
prostora na raÄunaru i protoka interneta kako bi smestio celokupan blokÄejn.
Kako bi Bitkoin ostao siguran, dovoljan broj ljudi koji su u moguÄnosti,
trebali bi da koriste potpune klijente, tj full node, zbog toga Å¡to oni
validiraju transakcije.

## Rudarenje

### Å ta je Bitkoin rudarenje?

Rudarenje je process pri kome se odreÄena kompjuterska moÄ i resursi troÅ¡e
kako bi se transakcije obradile, mreÅ¾a ostala sigurna a korisnici ostali
sinhronizovani jedni sa drugima. Zamislite da je rudarenje ogromna Bitkoin
baza podataka, s izuzetkom da je osmiÅ¡ljena da bude u potpunosti
decentralizovana, sa rudarima Å¡irom sveta, bez moguÄnosti da pojedinac
kontroliÅ¡e mreÅ¾u. Analogija Bitkoin kopanja ili rudarenja zapravo dolazi iz
rudarenja zlatom, zbog toga Å¡to je to proces pri kojem se privremeno i
ograniÄeno izdaju novi Bitkoini. Za razliku od kopanja zlata, Bitkoin kopanje
se nagraÄuje nagradom u zamenu za korisnu uslugu koji rudari izvrÅ¡avaju kako
bi mreÅ¾a ostala sigurna. Kopanje tj rudarenje, biÄe neophodno Äak i kada se
svi bitkoini izdaju.

### Kako Bitkoin rudarenje funkcioniÅ¡e?

Svako moÅ¾e da kopa bitkoin i postane rudar tako Å¡to Äe koristiti softver sa
specijalizovanom hardverskom opremom. Softver za rudarenje zapravo osluÅ¡kuje
transakcije na P2P mreÅ¾i i Äini neophodne zadatke kako bi obradio i potvrdio
te transakcije. Bitkoin rudari izvrÅ¡avaju ove poslove, zbog toga Å¡to mogu
zaraditi provizijukoju korisnici plaÄaju na transakcije, kako bi baÅ¡ njihova
transakcije bila brÅ¾e obraÄena i potvrÄena na mreÅ¾i. Oni takoÄe mogu
zaraditi novo izdate Bitkoine koji se izdaju po unapred otvrÄenoj stopi i
formuli.

Kako bi nova transakcija bila potvrÄena, mora se ukljuÄiti u blok zajedno sa
matematiÄkim dokazom rada (proof of work). Takav dokaz veoma se teÅ¡ko
ostvaruje, zbog toga Å¡to ne postoji drugi naÄin kako bi se ostvarili od
milijardu matematiÄkih pokuÅ¡aja. Ovo zahteva od rudara da izvedu ove
kalkulacije pre nego Å¡to se njihov blok prihvatina mreÅ¾i i pre nego Å¡to
dobiju nagradu. Å to viÅ¡e ljud rudari, raste teÅ¡koÄa za nalaÅ¾enjem
validnog bloka, jer se on automatski poveÄava na mreÅ¾i kako bi proseÄno
vreme traÅ¾enja tog bloka bilo 10 minuta. Kao rezultat ovoga, rudarenje je
veoma konkurentan posao, gde ni jedan pojedinac ne moÅ¾e kontrolisati Å¡ta se
to zapravo prihvata u blokÄejn.

Dokaz rada osmiÅ¡ljen je da zavisi hronoloÅ¡kog redosleda svakog prethodnog
bloka u blokÄejnu. To znaÄi da je vrlo teÅ¡ko izmeniti prethodnu
transakciju, jer to zahteva ponovno proraÄunavanje dokaza rada svih blokova.
Kada se dva bloka pronaÄu u isto vreme, rudari rade na prvom koji prime i
prebacuju se na najduÅ¾i lanac blokova odmah Äim se novi blok naÄe. To dalje
omoguÄava rudarima da osiguraju i odrÅ¾e globalni koncenzus koji se zasniva
na moÄu obrade.

Bitkoin rudari nisu u moguÄnosti da varaju tako Å¡to Äe poveÄati svoju
nagradu za nalaÅ¾enje bloka, niti mogu obraditi maliciozne transakcije koje
mogu pokvariti Bitkoin mreÅ¾u, zbog toga Å¡to Äe raÄunari Bitkoin korisnika
koji rade na potpunom klijentu, Bitkoin full node, odbiti bilo koji blok koji
sadrÅ¾i nevaÅ¾eÄe podatke, po pravilima Bitkoin protokola. Posledica ovoga je
da je mreÅ¾a sigurna Äak iako jedan broj rudara ima loÅ¡e namere.

### Da li je Bitkoin rudarenje traÄenje energije?

PotroÅ¡nja energije kako bi se osigurao i radio sistem za plaÄanje teÅ¡ko da
se moÅ¾e nazvati neracionalnim troÅ¡kom. Kao i bilo koju servis za plaÄanje,
koriÅ¡Äene Bitkoina podrazumeva troÅ¡kove obrade. TroÅ¡kovi neophodni za
Å¡iroko rasprostranjene monetarne sisteme, poput banaka, kreditnih kartica,
blindiranih vozilaza prenos novca, takoÄe konzumira znaÄajnu koliÄinu
energije. Razlika u poreÄenju sa tradicionalnim sistemima, je da se kod
Bitkoina, ukupna potroÅ¡nja enerigije moÅ¾e lako izraÄunati, jer je
transparentna i moÅ¾e se izmeriti na jednostavan naÄin.

Bitkoin kopanje osmiÅ¡ljeno tako da postaje sve optimiziranije vremenom, tako
Å¡to Äe specijalizovani hardveri konzumrati sve manje i manje energije, te
Äe troÅ¡kovi rudarenja biti proporcijalni traÅ¾nji. Kada rudarenje postane
previÅ¡e konkurentno i manje profitabilno, neki rudari odabaraÄe da prestanu
sa svojim aktivnositma. Sva energija koja se stvara kopanjem Bitkoina, stvara
grejanje. Vremenom Äe najprofitabilniji rudari biti oni koji tu toplotnu
energiju iskoriste na pravi naÄin. Optimalno efikasna mreÅ¾a rudara je ona
koja zapravo ne konzumira nikakvu dodatnu energiju. Dok je ovo teorijski
idealna pretpostavka, smatra se da svi rudari individualno teÅ¾e tome, zbog
manjih troÅ¡kova za njih.

### Kako rudarenje pomaÅ¾e bezbednost Bitkoina?

Rudarenje je ekvivalent konkurentnoj lutriji koja oteÅ¾ava bilo kome da
uzastopno pronalazi blokove transakcija i dodaje ih u blokÄejn. Ta
nasumiÄnost zapravi i kreira neutralnost mreÅ¾e tako Å¡to onemoguÄava
pojedinca da blokira transakcije. TakoÄe ona isto onemoguÄuje individualnim
rudarima da menjaju delove blokÄejna kako bi vratili svoje veÄ potrÅ¡oene
bitkoine, Å¡to znaÄi da onemoguÄava da drugi korisnici budu prevareni.
Kopanje oteÅ¾ava obrtanje prethodnih transakcija zbog toga Å¡to zahteva da se
nakon promene u transakciji svi blokovi izmene a raÄunari Å¡irom sveta
saglase sa transakcijom.

### Å ta mi je potrebno da bih poÄeo sa rudarenjem?

Na poÄetku, svako je mogao da kopa Bitkoin i naÄe novi blok, koristeÄi
najobiÄnij procesor na raÄunaru (CPU). Kako je konkurencija postala jaÄa,
pronalaÅ¾enje bloka se poveÄalo do mere gde je jedina isplativa metoda
koriÅ¡Äenje specijalizovanog hardvera. MoÅ¾ete posetiti
[BitcoinMining.com](http://www.bitcoinmining.com/) za viÅ¡e informacija.

## Bezbednost

### Da li je Bitkoin bezbedan?

Bitkoin tehnologija - protokol i kriptografija ima veoma sigurnu podlogu, a
Bitkoin mreÅ¾a je verovatno najveÄi distribuirani kompjuterski projekat na
svetu. NajÄeÅ¡Äa ranjivost Bitkoina je zapravo - greÅ¡ka samih korisnika.
Bitkoin fajlovi i datoteke koje sadÅ¾e privatni kljuÄ mogu se greÅ¡kom
obrisati, izgubiti ili biti ukradeni. Situacija je potpuno ista kao i kod
fiziÄkog keÅ¡a koji se Äuva u digitalnoj formi. SreÄom, korisnici mogu da
prate sigurnosne preporuke i prakse, kako bi zaÅ¡titili svoj novac ili
koristiti service koji nudedobar nivo zaÅ¡tite i osiguranje od kraÄe i
gubitka.

### Zar nije Bitkoin bio hakovan u proÅ¡losti?

Pravila protokola i kriptografije koji se koriste u Bitkoinu i dalje rade iako
je proÅ¡lo veÄ dosta godina od njihove primene, Å¡to je dobar pokazatelj da
je koncept dobro osmiÅ¡ljen. MeÄutim, bilo je [sigurnosnih
propusta](/en/alerts) koji su pronaÄeni i popravljeni tokom vremena u
razliÄitim implementacijama softvera. Kao i bilo koji drugi obil softvera,
sigurnost Bitkoin softvera, zavisi od brzine kojom se problemi nalaze i
ispravljaju. Å to se viÅ¡e problema naÄe i ispravi, to Bitkoin postaje
zreliji.

Äesto postoje zablude o kraÄi i sigurnosnim propustima koji su se desilina
raznim menjaÄnicama i biznisima. Iako su ovi dogaÄaji nesreÄni, niti jedan
od ovih dogaÄaja nije znaÄio da je Bitkoin hakovan ili da je bilo takvih
takvih deÅ¡avanja u Bitkoin; kao i kod plaÄke banke, ne znaÄi da je dolar
kompromitovan. MeÄutim tvrdnja da je potreban kompletan set dobrih preporuka
i intuitivnih sigurnosnih reÅ¡enja kako bi se smanjio rizik gubitka i kraÄe,
u potpunosti je taÄna. Tokom godina, takva sigurnosna svojstva su brzo
razvijana, kao Å¡to su enkripcija novÄanika, offlajn novÄanici, hardverski
novÄanici i zajedniÄki potpis.

### Mogu li korisnici da se udruÅ¾e protiv Bitkoina?

Nije moguÄe promeniti Bitkoin protokol tako lako. Nijedan Bitkoin klijent
koji nije u saglasnosti sa istim pravilima, ne moÅ¾e nametnuti promenu pravila
ostalim korisnicima. Po trenutnim specifikacijama, ponovno troÅ¡enje veÄ
potroÅ¡enog Bitkoina (double-spend) nije moguÄe na istom blokÄejnu, niti je
moguÄe potroÅ¡iti bitkoine bez odgovarajuÄeg popisa. Zbog toga je nemoguÄe
stvoriti nove bitkoine ni iz Äega ili potroÅ¡iti imetak drugih korisnika tako
Å¡to bi se korumpirala mreÅ¾a.

MeÄutim, rudari koji imaju moÄ mogli bi proizvoljno da odaberu koje
transakcje neÄe obraditi, ili da obrnu transakciju. VeÄina korisnika takoÄe
moÅ¾e izvrÅ¡iti pritisak kako bise odreÄene promene usvojile. Zbog toga Å¡to
Bitkoin jedino radi kada postoji potpuni koncenzus izmeÄu korisnika, promena
protokola zahteva nadmoÄnu veÄinu korisika koja bi se adaptirala promenana
na takav naÄin da ostali korisnici ne bi imali izbora veÄ samo da ih
prihvate. Vrlo je teÅ¡ko zamisliti zaÅ¡to bi veÄina Bitkoin korisnika
izabrala da se prilagodi promenama koje bi kompromitovale njihov novac.

### Da li je Bitkoin ranjiv od strane kvantum raÄunara?

Da, grupa sistema koji se oslanja na kriptografiju, ukljuÄuje i tradicionalno
bankarstvo. MeÄutim, kvantim raÄunarstvo, i daljene postoji i najverovatnije
i neÄe u bliskoj buduÄnosti. U sluÄaju da [kvantum
raÄunarstvo](https://bitcoinmagazine.com/6021/bitcoin-is-not-quantum-safe-
and-how-we-can-fix/) postane pretnja za Bitkoin, protokol se moÅ¾e aÅ¾urirati
i poÄeti da koristi kvantum algoritme. Obzirom na vaÅ¾nost ovakvog
aÅ¾uriranja, moÅ¾e se slobodno reÄi da bi takva promena bila proverena veoma
temeljnood strane programera i usvojena od strane svih Bitkoin korisnika.

## PomoÄ

### Voleo bih da nauÄim viÅ¡e. Gde mogu da dobijem pomoÄ?

MoÅ¾ete naÄi viÅ¡e informacije i pomoÄ na stranicama [resursa](/sr/sredstva)
i [zajednice](/sr/zajednica) ili na [Wiki Äesto postavljenim
pitanjima](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/faq)
      * [CatalÃ ](/ca/faq)
      * [Dansk](/da/faq)
      * [Deutsch](/de/faq)
      * [English](/en/faq)
      * [EspaÃ±ol](/es/faq)
      * [FranÃ§ais](/fr/faq)
      * [Italiano](/it/faq)
      * [Magyar](/hu/gyik)
      * [Nederlands](/nl/faq)
      * [Polski](/pl/faq)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/faq)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/intrebari-frecvente)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/vprasanja-in-odgovori)
      * [Srpski](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)
      * [Svenska](/sv/faq)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/sss)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/faq)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/faq)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/faq)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/faq)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/faq)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/faq)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/faq)
      * [×¢××¨××ª](/he/faq)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/faq)
      * [íêµ­ì´](/ko/faq)
      * [ááááá](/km/faq)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/faq)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/faq)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/faq)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

