[ Yeni: Bir Coincover hizmeti olan Ledger Recover ile artık cüzdanınızı
kolayca kurtarabilirsiniz Hemen başla
](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-recover)

[ ![Ledger Academy](https://www.ledger.com/wp-
content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-academy-logo-long.svg)
](https://www.ledger.com/tr/academy "Ledger Academy")

  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/tr)
  * [ Öğren ve kazan ](https://quest.ledger.com/)
  * [ Ara __](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane)
  * [ Sözlük ](https://www.ledger.com/tr/academy/sozluk)
  * Konular
    * [Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain)
    * [Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet)
    * [Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security)
    * [Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto)
    * [NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts)
    * [Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials)
  * Seriler
    * [Kriptolarınızı güvence altına alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone)
    * [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room)
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger)
    * [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block)
  * [Öğrenmeye başla](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey)
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

  * TEMEL BİLGİLER __
    * 1\. Web 3.0’a Hoş Geldiniz
      * [Web 3.0 Nedir? Bilmeniz Gereken Her Şey](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey "Web 3.0 Nedir? Bilmeniz Gereken Her Şey")
      * [Blok Zinciri Nesilleri](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/blok-zinciri-nesilleri "Blok Zinciri Nesilleri")
      * [Kripto Para Tam Olarak Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/kripto-para-tam-olarak-nedir "Kripto Para Tam Olarak Nedir?")
      * [Kaç Farklı Kripto Para Var?](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-geldiniz/kac-farkli-kripto-para-var "Kaç Farklı Kripto Para Var?")
      * [Blok zinciri nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/about-crypto/blok-zinciri-nedir "Blok zinciri nedir?")
    * 2\. Kriptolarınızı nasıl güvende tutabilirsiniz?
      * [Kripto Cüzdanı Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtarlarinizi-nasil-guvenceye-alirsiniz "Kripto Cüzdanı Nedir?")
      * [Özel Anahtar Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/ozel-anahtar-nedir "Özel Anahtar Nedir?")
      * [Gizli Kurtarma İfadesi Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/gizli-kurtarma-ifadesi-nedir "Gizli Kurtarma İfadesi Nedir?")
      * [Kripto Tehditleri: Kriptolar Nasıl Çalınır?](https://www.ledger.com/tr/academy/2-nasil-kripto-sahibi-olunur/kripto-tehditleri-sozlugu "Kripto Tehditleri: Kriptolar Nasıl Çalınır?")
    * 3\. Ledger nedir?
      * [Ledger Nedir?: En Güvenli Self-Custody Seçeneği](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/ledger-nedir-en-guvenli-self-custody-secenegi "Ledger Nedir?: En Güvenli Self-Custody Seçeneği")
      * [Ledger Nano Kriptolarınızı Nasıl Güvende Tutar?](https://www.ledger.com/tr/academy/3-ledger-ekosistemi/ledger-nano-kriptolarinizi-nasil-guvende-tutar "Ledger Nano Kriptolarınızı Nasıl Güvende Tutar?")
      * [Ledger Live Uygulaması: Kripto Alın, Satın, Stake ve Takas Edin](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/ledgers-bit-of-it/ledger-live-uygulamasi-kripto-alin-satin-stake-ve-takas-edin "Ledger Live Uygulaması: Kripto Alın, Satın, Stake ve Takas Edin")
    * 4\. Web 3.0 Temel Güvenlik Bilgileri
      * [Web 3.0 Dolandırıcılıkları](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/keep-growing-it/web-3-0-dolandiriciliklari "Web 3.0 Dolandırıcılıkları")
      * [Kendi Araştırmanızı Yapın: Kripto Projeleri Nasıl Araştırılır?](https://www.ledger.com/tr/academy/4-web-3-0-temel-guvenlik-bilgileri/kendi-arastirmanizi-yapin-kripto-projeleri-nasil-arastirilir "Kendi Araştırmanızı Yapın: Kripto Projeleri Nasıl Araştırılır?")
      * [Kriptolarınızı Ledger Nano’ya Nasıl Taşırsınız?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/keep-growing-it/kriptolarinizi-ledger-nanoya-nasil-tasirsiniz "Kriptolarınızı Ledger Nano’ya Nasıl Taşırsınız?")
  * Konular __
    * [Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain "Blok zinciri")
    * [Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet "Donanım Cüzdan")
    * [Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security "Güvenlik")
    * [Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto "Kripto")
    * [NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts "NFT'ler")
    * [Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials "Rehberler")
  * Seriler __
    * [Kriptolarınızı güvence altına alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone "Kriptolarınızı güvence altına alın.")
    * [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room "Okuma odası")
    * [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger "On The Ledger")
    * [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block "School of Block")
  * [ Ledger Shop ](https://shop.ledger.com/tr "Ledger Shop")
  * [ Öğren ve kazan ](https://quest.ledger.com/ "Öğren ve kazan")
  * [ Ara __](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane "Ara")
  * [ Sözlük ](https://www.ledger.com/tr/academy/sozluk "Sözlük")
  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

[__](https://www.youtube.com/Ledger "Ledger
Youtube")[__](https://twitter.com/Ledger "Ledger
Twitter")[__](https://www.reddit.com/r/ledgerwallet/ "Ledger
Reddit")[__](https://www.facebook.com/Ledger/ "Ledger
Facebook")[__](https://www.linkedin.com/company/ledgerhq "Ledger LinkedIn")

# Web3 burada başlıyor.

Web3, dijital özgürlük demektir. Ancak özgürlük, beraberinde sorumluluğu da
getirir. Bu yüzden Ledger Academy, kripto dünyasını kendi kurallarınızla ve
güvenli bir şekilde dolaşabilmeniz için ihtiyacınız olan tüm içerikleri size
sağlamak için burada. Öğrenmek istediğiniz konuyu, arzu ettiğiniz formatı ve
zorluk seviyesini seçin ve balıklama dalın; matematik alanında doktora yapmış
olma şartı yok!

  

[Öğrenmeye başla](https://www.ledger.com/tr/academy/1-web-3-0a-hos-
geldiniz/web-30-nedir-bilmeniz-gereken-her-sey "Öğrenmeye başla")
[Kütüphanemizde daha fazla içerik
keşfedin](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane "Kütüphanemizde daha
fazla içerik keşfedin")

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2023/06/Homepage-
Art-v14-March.jpg)

[](https://www.ledger.com/tr/academy/dolandiriciliklar/kriptolar-nasil-
calinir-ve-bu-nasil-onlenir)

[Kriptolar Nasıl Çalınır ve Bu Nasıl
Önlenir?](https://www.ledger.com/tr/academy/dolandiriciliklar/kriptolar-nasil-
calinir-ve-bu-nasil-onlenir)

__Oku

5 dk. Başlangıç

## Popüler konular

En güncel ve sizi en çok ilgilendiren Web3 içerikleriyle hiçbir şeyi
kaçırmayın; hepsi yalnızca birkaç tık uzağınızda.

[Daha fazlasını keşfet](/academy/library "Popüler konular")

Göz at

Kütüphanemizden yalnızca sizin için derlenmiş içerikler

[Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security)

[](https://www.ledger.com/tr/academy/cevrim-ici-bir-dunya-cevrim-disi-
anahtarlar-ledger-kriptolarinizi-nasil-korur)

[Çevrim içi bir dünya, çevrim dışı anahtarlar. Ledger kriptolarınızı nasıl
korur?](https://www.ledger.com/tr/academy/cevrim-ici-bir-dunya-cevrim-disi-
anahtarlar-ledger-kriptolarinizi-nasil-korur)

__Oku

4 dk. Medium

[](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/owning-and-using-it/hangi-
kripto-cuzdani-en-iyisidir)

[Hangi Kripto Cüzdanı En İyisidir?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-
basics/owning-and-using-it/hangi-kripto-cuzdani-en-iyisidir)

__Oku

3 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/owning-and-using-
it/kriptonuzu-nasil-guvende-tutarsiniz)

[Kriptonuzu Nasıl Güvende
Tutarsınız?](https://www.ledger.com/tr/academy/basic-basics/owning-and-using-
it/kriptonuzu-nasil-guvende-tutarsiniz)

__Oku

4 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/infura-nedir)

[Infura nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/infura-nedir)

__Oku

5 dk. Medium

[](https://www.ledger.com/tr/academy/kurtarma-ifadenizi-guvende-tutmanin-en-
iyi-yollari)

[Kurtarma İfadenizi Güvende Tutmanın En İyi
Yolları](https://www.ledger.com/tr/academy/kurtarma-ifadenizi-guvende-
tutmanin-en-iyi-yollari)

__Oku

4 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/security/metamaski-kullanmanin-en-
guvenli-yolu-ledger-donanim-cuzdanidir)

[MetaMask’i Kullanmanın En Güvenli Yolu Ledger Donanım
Cüzdanıdır](https://www.ledger.com/tr/academy/security/metamaski-kullanmanin-
en-guvenli-yolu-ledger-donanim-cuzdanidir)

__Oku

6 dk. Başlangıç

  

[Daha fazlası için
Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security)

[Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto)

[](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/crypto/bitcoin-halving)

[Bitcoin Yarılanması: Nedir ve Ne Zaman
Gerçekleşecek?](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/crypto/bitcoin-
halving)

__Oku

4 dk. Medium

[](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/crypto/what-is-solana)

[Solana nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/crypto/what-is-
solana)

__Oku

5 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/crypto/kripto-ile-nasil-seyahat-
edilir)

[Kripto ile Nasıl Seyahat
Edilir?](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/crypto/kripto-ile-nasil-
seyahat-edilir)

__Oku

4 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/kriptolarinizi-nasil-satabilirsiniz)

[Kriptolarınızı Nasıl
Satabilirsiniz?](https://www.ledger.com/tr/academy/kriptolarinizi-nasil-
satabilirsiniz)

__Oku

6 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/blockchain/erc-tokenlari-nedir-ve-
bunlari-neden-kullaniriz)

[ERC Token’ları Nedir ve Bunları Neden
Kullanırız?](https://www.ledger.com/tr/academy/blockchain/erc-tokenlari-nedir-
ve-bunlari-neden-kullaniriz)

__Oku

5 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/crypto/algorand-nedir)

[Algorand nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/crypto/algorand-nedir)

__Oku

3 dk. Medium

  

[Daha fazlası için
Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto)

[NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts)

[](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/nfts/soulbound-token-nedir)

[Soulbound Token
Nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/nfts/soulbound-token-nedir)

__Oku

4 dk. Medium

[](https://www.ledger.com/tr/academy/nft-nasil-hediye-edilir)

[NFT Nasıl Hediye Edilir?](https://www.ledger.com/tr/academy/nft-nasil-hediye-
edilir)

__Oku

6 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/nfts/nftlerle-nasil-pasif-gelir-
elde-edilir)

[NFT’lerle Nasıl Pasif Gelir Elde
Edilir?](https://www.ledger.com/tr/academy/konular/nfts/nftlerle-nasil-pasif-
gelir-elde-edilir)

__Oku

Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/kendi-nftlerinizi-olusturun-hizli-bir-
sekilde)

[Kendi NFT’lerinizi Oluşturun. Hızlı bir
şekilde.](https://www.ledger.com/tr/academy/kendi-nftlerinizi-olusturun-hizli-
bir-sekilde)

__Oku

5 dk. Medium

[](https://www.ledger.com/tr/academy/nfts/non-fungible-token-nft-nedir)

[Non-Fungible Token (NFT) nedir?](https://www.ledger.com/tr/academy/nfts/non-
fungible-token-nft-nedir)

__Oku

4 dk. Başlangıç

[](https://www.ledger.com/tr/academy/en-buyuk-nft-sanatcilari-ve-tarihi-
koleksiyonlari)

[En Büyük NFT Sanatçıları ve tarihî
koleksiyonları](https://www.ledger.com/tr/academy/en-buyuk-nft-sanatcilari-ve-
tarihi-koleksiyonlari)

__Oku

8 dk. Başlangıç

  

[Daha fazlası için
NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts)

Konuları Keşfet

  * [__Blok zinciri](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/blockchain)
  * [__Donanım Cüzdan](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/hardwarewallet)
  * [__Güvenlik](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/security)
  * [__Kripto](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/crypto)
  * [__NFT'ler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/nfts)
  * [__Rehberler](https://www.ledger.com/tr/academy/kutuphane/topic/tutorials)

### Serilerimize göz atın

[ ![]() ](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone
"Kriptolarınızı güvence altına alın.")

####  [Kriptolarınızı güvence altına
alın.](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-zone
"Kriptolarınızı güvence altına alın.")

Kripto yeni kurallar gerektirir. Yeni korumalar. Yeni güvenlik uygulamaları.
Ama öğrenilemeyecek bir şey yok. Ne de öğretilemeyecek. Bu video rehberleri
izleyin, Ledger Deneyim Direktörü Ian Rogers ile tanışın ve kriptolarınızı
güvende tutun.

[Daha fazla gör](https://www.ledger.com/tr/academy/series/enter-the-trust-
zone)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room "Okuma odası")

####  [Okuma odası](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room
"Okuma odası")

LEDGER Okuma Odasına hoş geldiniz. Her biri mümkün olan en sade şekilde
açıklanmış ve geniş bir konu yelpazesine değinen yüzlerce makale
bulabileceğiniz Web3 arşivimiz.

[Daha fazla gör](https://www.ledger.com/tr/academy/series/reading-room)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger "On The
Ledger")

####  [On The Ledger](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger
"On The Ledger")

On The Ledger, Web3 dünyasındaki en yenilikçi sesleri bir araya getiren
haftalık podcast yayınımızdır. Çok sayıda ilginç konuya değinen sohbetlerimiz,
işe giderken veya sabah koşunuzda size eşlik etmek için mükemmel birer yol
arkadaşı olacak.

[Daha fazla gör](https://www.ledger.com/tr/academy/series/on-the-ledger)

[ ![]() ](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block "School of
Block")

####  [School of Block](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-
block "School of Block")

Web3 hakkında daha fazla şey öğrenmek ve dijital özgürlüğünüzün kontrolünü ele
almak istiyorsanız, kripto ve blok zinciri dünyasını blok blok keşfettiğimiz
yolculuğumuzda bize eşlik edin. Her bir bölüm, sanat dünyasından finans
dünyasına kadar kriptonun günümüz kültürünü nasıl etkilediği hakkında ilgi
çekici bir görüşü ele alıyor; iyi vakit geçirmek için bire bir.

[Daha fazla gör](https://www.ledger.com/tr/academy/series/school-of-block)

### Kriptonuz mu var?  
[LEDGER] SAHİBİ OLUN

[Donanım Cüzdanlarımızı Keşfedin](https://shop.ledger.com)

![](https://ledger-wp-website-s3-prd.ledger.com/uploads/2022/06/academy-home-
shop-banner.jpeg)

[![](https://www.ledger.com/wp-content/themes/ledger-v2/public/images/ledger-
logo-long.svg)](https://www.ledger.com/tr "Ledger")

  * Türkçe
    * [العربية](https://www.ledger.com/ar/academy)
    * [简体中文](https://www.ledger.com/zh-hans/academy)
    * [English](https://www.ledger.com/academy)
    * [Français](https://www.ledger.com/fr/academy)
    * [Deutsch](https://www.ledger.com/de/academy)
    * [Русский](https://www.ledger.com/ru/academy)
    * [Español](https://www.ledger.com/es/academy)
    * [日本語](https://www.ledger.com/ja/academy)
    * [한국어](https://www.ledger.com/ko/academy)
    * [Português](https://www.ledger.com/pt-br/academy)

Telif Hakkı © Ledger SAS. Tüm hakları saklıdır. Ledger, Ledger Stax, Ledger
Nano S, Ledger Vault ve Bolos; Ledger SAS şirketine ait ticari markalardır.  
  
1, rue du Mail, 75002 Paris, Fransa  
  
Ödeme yöntemleri  
![](/wp-content/uploads/2021/11/logo-paypal-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-crypto-s.png?v=6)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-bitpay-s.png?v=6)  
![](/wp-content/uploads/2021/11/layer1.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-visa-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-maestro-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-mastercard-s.png?v=2)  ![](/wp-
content/uploads/2021/11/logo-cb-s.png?v=2)

  * Ürünler
    * [Ledger Stax](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-stax)
    * [Ledger Nano X](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-x)
    * [Ledger Nano S Plus](https://shop.ledger.com/tr/pages/ledger-nano-s-plus)
    * [Cihazlarımızı karşılaştırın](https://shop.ledger.com/tr/pages/hardware-wallets-comparison)
    * [Paket Teklifler](https://shop.ledger.com/tr/#category__bundle)
    * [Aksesuarlar](https://shop.ledger.com/tr/#category-accessories)
    * [Tüm ürünler](https://shop.ledger.com/tr)
    * [İndirin](/tr/ledger-live)

  * Kripto Varlıklar
    * [Bitcoin cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/bitcoin)
    * [Ethereum cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ethereum)
    * [Cardano cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/cardano)
    * [XRP cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/ripple)
    * [Monero cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/monero)
    * [USDT cüzdanı](https://www.ledger.com/tr/tether)
    * [Tüm varlıkları görün](/tr/supported-crypto-assets)

  * Kripto hizmetleri
    * [Kripto Fiyatları](https://www.ledger.com/tr/coin/price)
    * [Kripto satın alın](https://www.ledger.com/tr/satin-alin)
    * [Stake edin](https://www.ledger.com/tr/staking)
    * [Kripto takas edin](https://www.ledger.com/tr/swap)

  * Kurumsal Müşteriler için
    * [Ledger Enterprise Solutions](https://enterprise.ledger.com/)

  * Startup’lar için
    * [Ledger Cathay Capital’dan finansman desteği](https://www.ledger.com/tr/cathay)

  * Geliştiriciler
    * [Geliştirici Portalı](https://developers.ledger.com/)

  * Başlangıç
    * [Ledger cihazınızı kullanmaya başlayın](/tr/start)
    * [Uyumlu cüzdan ve hizmetler](/tr/ledger-wallets-and-services)
    * [Bitcoin nasıl alınır?](/tr/buy-bitcoin)
    * [Bitcoin almadan önce bilmeniz gerekenler](https://www.ledger.com/tr/buy-bitcoin-how)
    * [Bitcoin Donanım Cüzdanı](https://shop.ledger.com/tr/pages/bitcoin-hardware-wallet)

  * Ayrıca bakın
    * [Destek](https://support.ledger.com/hc/tr)
    * [Ödül programı](https://donjon.ledger.com/bounty/)
    * [Bayiler](/tr/reseller)
    * [Ledger Basın Kiti](/tr/press)
    * [Satış ortakları](https://www.ledgerwallet.com/affiliates/)
    * [Durum](https://status.ledger.com/)
    * [Ortaklar](/tr/partners)

  * Kariyer
    * [Ledger’a katılın](https://www.ledger.com/tr/kariyer)
    * [Tüm pozisyonlar](https://www.ledger.com/tr/join-us)

  * Hakkında
    * [Vizyonumuz](https://www.ledger.com/blog/we-are-ledger-a-brand-vision)
    * [Ledger Academy](/tr/academy)
    * [Şirket](/tr/the-company)
    * [Ekibimiz](/tr/the-people-behind-ledger)
    * [Çeşitlilik](/tr/diversity)
    * [Blog](/tr/blog)

  * Yasal
    * [Yasal Bilgiler Merkezi](https://www.ledger.com/tr/legal-center)
    * [Satış Şart ve Koşulları](https://shop.ledger.com/tr/pages/terms-and-conditions)
    * [Gizlilik Politikası](https://www.ledger.com/tr/privacy-policy)
    * [Sorumluluk reddi](https://shop.ledger.com/pages/disclaimers)

![](https://www.facebook.com/tr?id=237213137153741&ev=PageView&noscript=1)

![](https://t.co/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=7f233a6e-0309-4981-b3c5-150212fe6137&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=0b45a730-00fb-41c5-b07a-975ec398fae4&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)![](https://analytics.twitter.com/1/i/adsct?bci=4&eci=3&event=%7B%7D&event_id=7f233a6e-0309-4981-b3c5-150212fe6137&integration=gtm&p_id=Twitter&p_user_id=0&pl_id=0b45a730-00fb-41c5-b07a-975ec398fae4&tw_document_href=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy&tw_iframe_status=0&txn_id=nzkax&type=javascript&version=2.3.30)

Tanımlama bilgilerini; sitemizin doğru şekilde çalışmasını sağlamak,
içerikleri ve reklamları kişiselleştirmek, sosyal medya özellikleri sunmak ve
site trafiğimizi analiz etmek için kullanıyoruz. Aynı zamanda site
kullanımınızla ilgili bilgileri; sosyal medya, reklamcılık ve analiz
ortaklarımızla paylaşıyoruz.

Tanımlama Bilgisi Ayarları Tüm Tanımlama Bilgilerini Kabul Et

![Şirket Logosu](https://cdn.cookielaw.org/logos/df21fb3f-71b8-491b-89ee-
eb777bcaf866/637ca236-af9d-4a40-815f-1b6a15af499d/ea9d9f41-35f0-4c24-9a83-1ef746863067/White_64.png)

## Gizlilik Tercihi Merkezi

  * ### Gizliliğiniz

  * ### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

  * ### Performans Tanımlama Bilgileri

  * ### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

  * ### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

  * ### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

#### Gizliliğiniz

Herhangi bir web sitesini ziyaret ettiğinizde site, tarayıcınızdan genellikle
tanımlama bilgileri biçiminde olmak üzere bilgiler alabilir veya
depolayabilir. Bu bilgiler; siz, tercihleriniz ya da cihazınız hakkında
olabilir veya siteyi beklediğiniz şekilde çalıştırmak üzere kullanılabilir.
Bilgiler çoğunlukla sizi doğrudan tanımlamaz ancak size daha
kişiselleştirilmiş bir web deneyimi sunabilir. Bazı tanımlama bilgisi
türlerine izin vermemeyi seçebilirsiniz. Daha fazla bilgi edinmek ve
varsayılan ayarlarımızı değiştirmek için farklı kategori başlıklarına
tıklayın. Bununla birlikte, bazı tanımlama bilgisi türlerini engellediğinizde
site deneyiminiz ve sunabildiğimiz hizmetler bu durumdan etkilenebilir.  
[Daha Fazla Bilgi](https://cookiepedia.co.uk/giving-consent-to-cookies)

#### Zorunlu Tanımlama Bilgileri

Her Zaman Etkin

Bu tanımlama bilgileri, web sitesinin çalışması için gereklidir ve
sistemlerimizde kapatılamaz. Bunlar genellikle yalnızca sizin işlemlerinizi
gerçekleştirmek için ayarlanmıştır. Bu işlemler, gizlilik tercihlerinizi
belirlemek, oturum açmak veya form doldurmak gibi hizmet taleplerinizi içerir.
Tarayıcınızı, bu tanımlama bilgilerini engelleyecek veya bunlar hakkında sizi
uyaracak şekilde ayarlayabilirsiniz ancak bu durumda sitenin bazı bölümleri
çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Performans Tanımlama Bilgileri

Performans Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizin performansını ölçebilmemiz ve
iyileştirebilmemiz için sitenin ziyaret edilme sayısını ve trafik kaynaklarını
sayabilmemizi sağlar. Hangi sayfaların en fazla ve en az ziyaret edildiğini ve
ziyaretçilerin sitede nasıl gezindiklerini öğrenmemize yardımcı olurlar. Bu
tanımlama bilgilerinin topladığı tüm bilgiler derlenir ve bu nedenle
anonimdir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz sitemizi ne zaman ziyaret
ettiğinizi bilemeyiz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### İşlevsel Tanımlama Bilgileri

İşlevsel Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, videolar ile canlı sohbet gibi gelişmiş işlevler ve
kişiselleştirme olanağı sunabilmemizi sağlar. Bunlar, bizim tarafımızdan veya
sayfalarımızda hizmetlerinden faydalandığımız üçüncü taraf sağlayıcılarca
ayarlanabilir. Bu tanımlama bilgilerine izin vermezseniz bu işlevlerden tümü
veya bazıları doğru şekilde çalışmayabilir.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, sitemizde reklam ortaklarımız tarafından ayarlanır.
Bunlar, ilgili şirketler tarafından ilgi alanları profilinizi oluşturmak ve
diğer sitelerde alakalı reklamlar göstermek için kullanılabilir. Benzersiz
olarak tarayıcınızı ve cihazınızı belirleyerek çalışırlar. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz farklı sitelerde size özel reklam deneyimi
sunamayız.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

#### Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Sosyal Medya Tanımlama Bilgileri

Bu tanımlama bilgileri, içeriğimizi arkadaşlarınız ve ağınızla
paylaşabilmenizi sağlamak için sitemize eklenen çeşitli sosyal medya
hizmetleri tarafından ayarlanır. Diğer siteleri kullanırken de tarayıcınızı
izleyip ilgi alanı profilinizi oluşturabilirler. Bu durum, ziyaret ettiğiniz
diğer sitelerde gördüğünüz içerikleri ve mesajları etkileyebilir. Bu tanımlama
bilgilerine izin vermezseniz bu paylaşım araçlarını kullanamayabilir veya
göremeyebilirsiniz.

Satıcı Ayrıntılarını Görüntüle‎

Back Button

### Satıcı Listesi

Filter Button

Consent Leg.Interest

checkbox label label

checkbox label label

checkbox label label

Clear

checkbox label label

Apply Cancel

Seçimlerimi Onayla

Tümüne İzin Ver

[![Powered by
Onetrust](https://cdn.cookielaw.org/logos/static/powered_by_logo.svg)](https://www.onetrust.com/products/cookie-
consent/)

![](https://bat.bing.com/action/0?ti=134633242&tm=gtm002&Ver=2&mid=77c32343-4b28-4ae3-b6c1-bb433d1fc46a&sid=86d4a3a01cfe11efa4dee724aa0fdd12&vid=86d4c0a01cfe11efa76e9fd61e926522&vids=1&msclkid=N&pi=918639831&lg=en-
US&sw=800&sh=600&sc=24&tl=Ledger%20Academy%20%7C%20Tercih%20etti%C4%9Finiz%20formatta%20derlenmi%C5%9F%20i%C3%A7erikler%20%7C%20Ledger&p=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy&r=&lt=1768&evt=pageLoad&sv=1&rn=932782)

![dot image
pixel](https://sp.analytics.yahoo.com/sp.pl?a=10000&d=Tue%2C%2028%20May%202024%2014%3A28%3A18%20GMT&n=0&b=Ledger%20Academy%20%7C%20Tercih%20etti%C4%9Finiz%20formatta%20derlenmi%C5%9F%20i%C3%A7erikler%20%7C%20Ledger&.yp=10159916&f=https%3A%2F%2Fwww.ledger.com%2Ftr%2Facademy&enc=UTF-8&yv=1.15.1&tagmgr=gtm)

