![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# VÃ©dje meg szemÃ©lyes adatait

A Bitcoinra gyakran anonim fizetÃ©si rendszerkÃ©nt tekintenek. A valÃ³sÃ¡gban
a Bitcoin a vilÃ¡g feltehetÅen legtranszparensebb fizetÃ©si rendszere.
Ugyanakkor a Bitcoin elfogadhatÃ³ szintÅ± titkossÃ¡got biztosÃ­t megfelelÅ
hasznÃ¡lat esetÃ©n. **Soha ne feledje, hogy az Ãn felelÅssÃ©ge, hogy jÃ³
gyakorlatok elsajÃ¡tÃ­tÃ¡sÃ¡val megvÃ©dje szemÃ©lyes adatait**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## A Bitcoin nyomonkÃ¶vethetÅsÃ©gÃ©nek megÃ©rtÃ©se

A Bitcoin korÃ¡bban soha nem tapasztalt szintÅ± transzparenciÃ¡val mÅ±kÃ¶dik,
amihez az emberek tÃ¶bbsÃ©ge nincsen hozzÃ¡szokva. Az Ã¶sszes bitcoin
tranzakciÃ³ nyilvÃ¡nos, nyomon kÃ¶vethetÅ, illetve azonnal tÃ¡rolÃ³dik a
Bitcoin hÃ¡lÃ³zaton. A Bitcoin cÃ­mek jelentik a bitcoinok helyÃ©nek Ã©s
kÃ¼ldÃ©si cÃ­mÃ©nek egyetlen azonosÃ­tÃ³jÃ¡t. E cÃ­meket privÃ¡t mÃ³don hozza
lÃ©tre a felhasznÃ¡lÃ³k pÃ©nztÃ¡rcÃ¡ja. Ugyanakkor, ha egy cÃ­m hasznÃ¡lttÃ¡
vÃ¡lik, akkor "beszennyezÅdik" az Ã¶sszes olyan tranzakciÃ³ tÃ¶rtÃ©netÃ©vel,
amelyben rÃ©szt vett. BÃ¡rki lÃ¡thatja bÃ¡rmelyik cÃ­m egyenlegÃ©t Ã©s Ã¶sszes
tranzakciÃ³jÃ¡t. Mivel a felhasznÃ¡lÃ³knak Ã¡ltalÃ¡ban fel kell fedniÃ¼k
szemÃ©lyazonossÃ¡gukat ahhoz, hogy termÃ©keket vÃ¡sÃ¡rolhassanak vagy
szolgÃ¡ltatÃ¡sokat vehessenek igÃ©nybe, a Bitcoin-cÃ­mek nem lehetnek teljes
mÃ©rtÃ©kben anonimok. Ezen okok miatt a Bitcoin-cÃ­meket csak egyszer
cÃ©lszerÅ± hasznÃ¡lni, valamint a felhasznÃ¡lÃ³nak Ã³vakodniuk kell cÃ­meik
felfedÃ©sÃ©tÅl.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## HasznÃ¡ljon Ãºj cÃ­meket a kifizetÃ©sek fogadÃ¡sÃ¡ra

SzemÃ©lyes adatainak vÃ©delme Ã©rdekÃ©ben minden Ãºj kifizetÃ©s fogadÃ¡sÃ¡ra
Ãºj Bitcoin-cÃ­met Ã©rdemes hasznÃ¡lnia. TovÃ¡bbÃ¡ kÃ¼lÃ¶nbÃ¶zÅ cÃ©lokra
tÃ¶bbfÃ©le pÃ©nztÃ¡rcÃ¡t hasznÃ¡lhat. Ily mÃ³don Ãºgy kÃ¼lÃ¶nÃ­theti el
tranzakciÃ³it egymÃ¡stÃ³l, hogy Ã¶sszekapcsolÃ¡suk nem lehetsÃ©ges. Az Ãnnek
fizetÅ szemÃ©lyek nem lÃ¡tjÃ¡k, hogy milyen Bitcoin-cÃ­meket birtokol, Ã©s
mire hasznÃ¡lja Åket. ValÃ³szÃ­nÅ±leg ez a legfontosabb szabÃ¡ly, amelyet
Ã©rdemes Ã©szben tartania.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Legyen Ã³vatos nyilvÃ¡nos helyeken

Hacsak nem az a cÃ©lja, hogy nyilvÃ¡nosan, teljes transzparencia mellett
adomÃ¡nyokat gyÅ±jtsÃ¶n vagy kifizetÃ©seket fogadjon, a Bitcoin-cÃ­mek
megosztÃ¡sa bÃ¡rmely nyilvÃ¡nos helyen - mint pÃ©ldÃ¡ul egy honlapon vagy
kÃ¶zÃ¶ssÃ©gi hÃ¡lÃ³zaton - nem a legjobb Ã¶tlet a szemÃ©lyes adatok vÃ©delme
szempontjÃ¡bÃ³l. Amennyiben mÃ©gis Ã­gy dÃ¶nt, soha ne felejtse el, hogy ha
bÃ¡rmilyen Ã¶sszeget errÅl a cÃ­mrÅl Ã¡tvisz egy mÃ¡sik cÃ­me egyikÃ©re, az
Ã¶sszeg nyilvÃ¡nosan "szennyezettÃ©" fog vÃ¡lni a nyilvÃ¡nos cÃ­m
tranzakciÃ³tÃ¶rtÃ©netÃ©vel. EzenkÃ­vÃ¼l nem cÃ©lszerÅ± informÃ¡ciÃ³kat
megosztania tranzakciÃ³irÃ³l Ã©s vÃ¡sÃ¡rlÃ¡sairÃ³l, mivel ezek segÃ­tsÃ©gÃ©vel
Bitcoin-cÃ­mei azonosÃ­thatÃ³vÃ¡ vÃ¡lhatnak.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## IP-cÃ­me naplÃ³zhatÃ³

Mivel a Bitcoin-hÃ¡lÃ³zat peer-to-peer hÃ¡lÃ³zat, ezÃ©rt a tranzakciÃ³k
folyama megfigyelhetÅ, Ã©s az IP-cÃ­mek naplÃ³zhatÃ³ak. A teljes csomÃ³ponti
klienseken a sajÃ¡tjuk mellett Ã¡thalad az Ã¶sszes felhasznÃ¡lÃ³
tranzakciÃ³ja. Ez azt jelenti, hogy adott tranzakciÃ³ forrÃ¡sÃ¡nak
megtalÃ¡lÃ¡sa nehÃ©z lehet, valamint bÃ¡rmely Bitcoin-csomÃ³pontrÃ³l tÃ©vesen
feltÃ©telezhetÅ, hogy adott tranzakciÃ³ forrÃ¡sa. Ãrdemes megfontolnia, hogy
szÃ¡mÃ­tÃ³gÃ©pe IP-cÃ­mÃ©t elrejtse egy [Torhoz](https://www.torproject.org/)
hasonlÃ³ eszkÃ¶zzel, hogy ne lehessen naplÃ³zni.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## A keverÅszolgÃ¡ltatÃ¡sok korlÃ¡tai

NÃ©hÃ¡ny, keverÅszolgÃ¡ltatÃ¡snak nevezett online szolgÃ¡ltatÃ¡s a
nyomonkÃ¶vethetÅsÃ©g felhasznÃ¡lÃ³k kÃ¶zÃ¶tti Ã¶sszekeverÃ©sÃ©t ajÃ¡nlja
fÃ¼ggetlen Bitcoin-cÃ­mek hasznÃ¡latÃ¡val, azonos Ã¶sszeget fogadva Ã©s
kÃ¼ldve e cÃ­mekre. Fontos megjegyezni, hogy az effajta szolgÃ¡ltatÃ¡sok
legalitÃ¡sa vÃ¡ltozÃ³, valamint eltÃ©rÅ szabÃ¡lyok alÃ¡ vonjÃ¡k a
kÃ¼lÃ¶nbÃ¶zÅ tÃ¶rvÃ©nyalkotÃ³k. Az effajta szolgÃ¡ltatÃ¡sok ezenkÃ­vÃ¼l
megkÃ¶vetelik, hogy megbÃ­zzon az Åket hasznÃ¡lÃ³ magÃ¡nszemÃ©lyekben azzal
kapcsolatban, hogy ne veszÃ­tsÃ©k vagy lopjÃ¡k el vagyonÃ¡t, illetve ne
naplÃ³zzÃ¡k kÃ©relmeit. BÃ¡r a keverÅszolgÃ¡ltatÃ¡sok megszakÃ­thatjÃ¡k a
nyomonkÃ¶vethetÅsÃ©get kisebb Ã¶sszegek esetÃ©n, nagyon Ã¶sszegek esetÃ©n
ugyanez sokkal nehezebbÃ© vÃ¡lik.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## JÃ¶vÅbeli fejlesztÃ©sek

SzÃ¡mos fejlesztÃ©s vÃ¡rhatÃ³ a jÃ¶vÅben a szemÃ©lyes adatok vÃ©delemÃ©nek
javÃ­tÃ¡sa Ã©rdekÃ©ben. PÃ©ldÃ¡ul a kÃ¶zÃ¶ssÃ©g jelenleg is erÅfeszÃ­tÃ©seket
tesz a kifizetÃ©si Ã¼zenetek API-jÃ¡ban azÃ©rt, hogy egy kifizetÃ©s sorÃ¡n
tÃ¶bb cÃ­m "szennyezÃ©se" elkerÃ¼lhetÅvÃ© vÃ¡ljon. A Bitcoin Core
vÃ¡ltozÃ¡scÃ­meket az idÅ elÅrehaladtÃ¡val valÃ³szÃ­nÅ±leg mÃ¡s
pÃ©nztÃ¡rcÃ¡kba is implementÃ¡lni lehet majd. A grafikus felhasznÃ¡lÃ³i
felÃ¼letek fejleszthetÅek lesznek egy felhasznÃ¡lÃ³barÃ¡t kifizetÃ©si
kÃ©relmi szolgÃ¡ltatÃ¡s megvalÃ³sÃ­tÃ¡sÃ¡ra, Ã©s a cÃ­mek
ÃºjrafelhasznÃ¡lÃ¡sÃ¡nak gÃ¡tlÃ¡sÃ¡ra. TovÃ¡bbi munkÃ¡k Ã©s kutatÃ¡sok folynak
tovÃ¡bbi potenciÃ¡lis, kiterjesztett, szemÃ©lyes adatok vÃ©delmÃ©vel
kapcsolatos szolgÃ¡ltatÃ¡sok - mint pÃ©ldÃ¡ul vÃ©letlenszerÅ±en kivÃ¡lasztott
felhasznÃ¡lÃ³k tranzakciÃ³inak Ã¶sszekapcsolÃ¡sa - megalkotÃ¡sÃ¡ra.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

