![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

A Bitcoin.org egy kÃ¶zÃ¶ssÃ©g finanszÃ­rozta projekt, nagyra Ã©rtÃ©keljÃ¼k az
adomÃ¡nyokat Ã©s segÃ­tsÃ©gÃ©vel fejleszteni tudjuk a honlapot.

AdomÃ¡nyozÃ¡s

A Bitcoin.org-nak szÃ¼ksÃ©ge van a tÃ¡mogatÃ¡sodra!

Ã

AdomÃ¡nyozz a Bitcoin.org-nak

HasznÃ¡ld a lenti QR kÃ³dot vagy cÃ­met

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/hu/)

  * BevezetÃ©s
    * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
    * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
    * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
    * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
    * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
    * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)
  * InformÃ¡ciÃ³s anyagok
    * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
    * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
    * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
    * [SzÃ³tÃ¡r](/hu/szotar)
    * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
    * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)
  * [InnovÃ¡ciÃ³](/hu/innovacio)
  * VegyÃ©l rÃ©szt
    * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
    * [VÃ¡sÃ¡rolj bitcoint](/hu/vasarlas)
    * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)
  * [GYIK](/hu/gyik)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: hu

# NÃ©hÃ¡ny dolog, amelyet Ã©rdemes tudnia

Amennyiben most kezded felfedezni a Bitcoint, nÃ©hÃ¡ny dolgot Ã©rdemes tudnod.
A Bitcoin segÃ­tsÃ©gÃ©vel a normÃ¡listÃ³l eltÃ©rÅ mÃ³don tudsz pÃ©nzt
vÃ¡ltani Ã©s utalni. EzÃ©rt Ã©rdemes idÅt szÃ¡nnod a tÃ¡jÃ©kozÃ³dÃ¡sra,
mielÅtt bÃ¡rmilyen komoly tranzakciÃ³ra hasznÃ¡lnÃ¡d a Bitcoint. A Bitcoin a
rendes tÃ¡rcÃ¡hoz hasonlÃ³ bÃ¡nÃ¡smÃ³dot igÃ©nyel - bizonyos esetekben akÃ¡r
mÃ©g nagyobb odafigyelÃ©st is!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## VÃ©dje meg pÃ©nztÃ¡rcÃ¡jÃ¡t

Mint a valÃ³s Ã©letben, a tÃ¡rcÃ¡dat vÃ©deni kell. A Bitcoin lehetÅvÃ© teszi
az Ã©rtÃ©ktranszfert bÃ¡rhova egy nagyon egyszerÅ± mÃ³don, Ã©s lehetÅvÃ©
teszi, hogy ellenÅrzÃ©st gyakorolj a pÃ©nzed fÃ¶lÃ¶tt. Ugyanakkor az ilyen
nagyszerÅ± funkciÃ³k Ã³riÃ¡si biztonsÃ¡gi kockÃ¡zatokkal jÃ¡rnak. Ugyanazon
idÅben a Bitcoin magas szintÅ± vÃ©delmet biztosÃ­t, ha helyesen hasznÃ¡ljÃ¡k.
Sose feledd, hogy a te felelÅssÃ©ged a jÃ³ gyakorlatok kialakÃ­tÃ¡sa a
pÃ©nzed vÃ©delme Ã©rdekÃ©ben. [Tudj meg tÃ¶bbet arrÃ³l, hogyan tudod vÃ©deni a
tÃ¡rcÃ¡dat](/hu/vedje-meg-penztarcajat).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## A Bitcoin Ã¡rfolyama volatilis

A bitcoin Ã¡rfolyama fiatal piac lÃ©vÃ©n, ÃºjdonsÃ¡gÃ¡bÃ³l fakadÃ³an, illetve
nÃ©ha a likviditÃ¡shiÃ¡nnyal kÃ¼zdÅ piacok miatt kiszÃ¡mÃ­thatatlanul
emelkedhet Ã©s eshet rÃ¶vid idÅn belÃ¼l. EbbÅl kÃ¶vetkezÅen
megtakarÃ­tÃ¡sai bitcoinban valÃ³ tartÃ¡sa jelenleg nem javasolt. A bitcoin
nagy kockÃ¡zatÃº eszkÃ¶znek tekinthetÅ, ezÃ©rt soha ne tartson olyan pÃ©nzt
bitcoinban, amelynek elvesztÃ©sÃ©t nem engedheti meg magÃ¡nak. Amennyiben
kifizetÃ©seket kap kÃ©zhez Bitcoin segÃ­tsÃ©gÃ©vel, szÃ¡mos szolgÃ¡ltatÃ³
kÃ©pes helyi pÃ©nznemre vÃ¡ltani a bitcoinokat.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## A Bitcoin-kifizetÃ©sek visszavonhatatlanok

A bitcoin tranzakciÃ³k visszavonhatatlanok, mindÃ¶ssze arra van lehetÅsÃ©g,
hogy a kifizetÃ©st fogadÃ³ fÃ©l visszatÃ©rÃ­tse a kifizetett Ã¶sszeget. Ez azt
jelenti, hogy cÃ©lszerÅ± olyan emberekkel Ã©s vÃ¡llalkozÃ¡sokkal Ã¼zletelni,
akikben Ã©s amikben megbÃ­zol vagy megalapozott, jÃ³ hÃ­rnevÃ¼k van. A
vÃ¡llalkozÃ¡sok feladata a fogyasztÃ³k felÃ© kÃ¶zvetÃ­tett fizetÃ©si igÃ©nyek
kontrollja. A Bitcoin kÃ©pes az elÃ¼tÃ©seket jelezni, Ã©s Ã¡ltalÃ¡ban nem
engedi, hogy egy hiba folytÃ¡n Ã©rvÃ©nytelen cÃ­mre kÃ¼ldj pÃ©nzt, de fontos,
hogy legyenek kontrollok a kiegÃ©szÃ­tÅ biztonsÃ¡g Ã©s redundancia miatt. A
jÃ¶vÅbeni kiegÃ©szÃ­tÅ szolgÃ¡ltatÃ¡sok lesznek olyan szolgÃ¡ltatÃ¡sok,
amelyek nagyobb vÃ¡lasztÃ¡si szabadsÃ¡got Ã©s vÃ©delmet fognak nyÃºjtani mind
a vÃ¡llalkozÃ¡sok, mind a fogyasztÃ³k szÃ¡mÃ¡ra.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## A Bitcoin nem anonim

NÃ©mi erÅfeszÃ­tÃ©st igÃ©nyel, hogy megvÃ©dd a szemÃ©lyes adataid a
Bitcoinnal. Az Ã¶sszes Bitcoin tranzakciÃ³ nyilvÃ¡nosan Ã©s azonnal
tÃ¡rolÃ³dik a hÃ¡lÃ³zaton, ami azt jelenti, hogy bÃ¡rki lÃ¡thatja bÃ¡rmely
Bitcoin cÃ­m tranzakciÃ³egyenlegÃ©t. Ugyanakkor a cÃ­m mÃ¶gÃ¶tt lÃ©vÅ
felhasznÃ¡lÃ³ szemÃ©lyazonossÃ¡ga rejtett marad mindaddig, amÃ­g az
informÃ¡ciÃ³kra fÃ©ny nem derÃ¼l egy vÃ¡sÃ¡rlÃ¡s vagy mÃ¡s kÃ¶rÃ¼lmÃ©nyek
folytÃ¡n. Ez az oka annak, hogy a Bitcoin cÃ­meket cÃ©lszerÅ± csak egyszer
hasznÃ¡lni. Soha ne feledd, hogy a te felelÅssÃ©ged, hogy jÃ³ gyakorlatok
elsajÃ¡tÃ­tÃ¡sÃ¡val megvÃ©dd szemÃ©lyes adataid. [Tudj meg tÃ¶bbet a
szemÃ©lyes adataid vÃ©delmÃ©rÅl](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait).

## A visszaigazolatlan tranzakciÃ³k nem biztonsÃ¡gosak

A tranzakciÃ³k a kezdetben nem visszavonhatatlanok. Helyette kapnak egy
_konfirmÃ¡ciÃ³s_ Ã©rtÃ©ket ami azt indukÃ¡lja, hogy milyen nehÃ©z visszavonni
azokat (lÃ¡sd a tÃ¡blÃ¡zatot). Minden egyes konfirmÃ¡ciÃ³ pÃ¡r mÃ¡sodperc Ã©s
90 perc kÃ¶zÃ¶tt vÃ¡ltozik, Ã©s ahol 10 perc az Ã¡tlagos. Ha egy tranzakciÃ³
tÃºlsÃ¡gosan alacsony dÃ­jat fizet vagy mÃ¡skÃ©pp szokatlan, akkor az elsÅ
konfirmÃ¡ciÃ³ sokkal tovÃ¡bb tarthat.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## A Bitcoin tovÃ¡bbra is a fejlesztÃ©s fÃ¡zisÃ¡ban van

A bitcoin egy Ãºj, kÃ­sÃ©rleti pÃ©nznem, amely aktÃ­v fejlesztÃ©s alatt Ã¡ll.
Minden fejlesztÃ©s egyre vonzÃ³bbÃ¡ teszi, de kÃ¶zben Ãºj kihÃ­vÃ¡sokat is
tartogat a Bitcoin elfogadottsÃ¡g nÃ¶vekedÃ©sÃ©vel. Ezen nÃ¶vekvÅ idÅszakok
alatt magasabb dÃ­jakat, lassabb visszaigazolÃ¡st vagy mÃ©g komolyabb
problÃ©mÃ¡kat tapasztalhatsz. KÃ©szÃ¼lj fel a problÃ©mÃ¡kra Ã©s tÃ¡rgyalj egy
technikai szakÃ©rtÅvel mielÅtt komolyabb befektetÃ©st eszkÃ¶zÃ¶lnÃ©l, de ne
felejtsd, senki sem tudja a Bitcoin jÃ¶vÅjÃ©t megjÃ³solni.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## KormÃ¡nyzati adÃ³k Ã©s szabÃ¡lyozÃ¡sok

A bitcoin nem hivatalos pÃ©nznem. Mindemellett a legtÃ¶bb tÃ¶rvÃ©nyalkotÃ³
elvÃ¡rja, hogy szemÃ©lyi, forgalmi, jÃ¶vedelem Ã©s nyeresÃ©gadÃ³t fizess. A te
felelÅssÃ©ged, hogy pontosan betartsd a kormÃ¡nyod Ã©s/vagy helyi
Ã¶nkormÃ¡nyzatod Ã¡ltal kibocsÃ¡tott [adÃ³- Ã©s egyÃ©b jogi
rendelkezÃ©seket](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/hu/)

TÃ¡mogasd a Bitcoin.org-ot: AdomÃ¡nyozÃ¡s

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

BevezetÃ©s:

  * [MagÃ¡nszemÃ©lyek](/hu/bitcoin-maganszemelyeknek)
  * [VÃ¡llalkozÃ¡sok](/hu/bitcoin-vallalkozasoknak)
  * [FejlesztÅk](https://developer.bitcoin.org/)
  * [VÃ¡gjon bele](/hu/vagjon-bele)
  * [Hogyan mÅ±kÃ¶dik](/hu/hogyan-mukodik)
  * [Ãrdemes tudnia](/hu/amit-tudnia-erdemes)
  * [FehÃ©rkÃ¶nyv](/hu/papir-bitcoin)

InformÃ¡ciÃ³s anyagok:

  * [InformÃ¡ciÃ³s anyagok](/hu/informacios-anyagok)
  * [TÅzsdÃ©k](/hu/tozsdek)
  * [KÃ¶zÃ¶ssÃ©g](/hu/kozosseg)
  * [SzÃ³tÃ¡r ](/hu/szotar)
  * [RendezvÃ©nyek](/hu/rendezvenyek)
  * [Bitcoin Core](/hu/letoltes)

VegyÃ©l rÃ©szt:

  * [TÃ¡mogasd a Bitcoint](/hu/tamogassa-a-bitcoint)
  * [FejlesztÃ©s](/hu/fejlesztes)

EgyÃ©b:

[Jogi vonatkozÃ¡sok](/hu/jogi-vonatkozasok) [Privacy Policy](/en/privacy)
[SajtÃ³](/hu/sajto) [A bitcoin.org-rÃ³l](/hu/rolunk) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Az [MIT
licence](http://opensource.org/licenses/mit-license.php) alatt kÃ¶zzÃ©tÃ©ve

[HÃ¡lÃ³zat stÃ¡tusza](/en/alerts)

  * Magyar
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ hu

