![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org ist ein auf Spenden basiertes Projekt. Jede Spende ist willkommen
und hilft bei der Entwicklung der Website.

Spenden

Bitcoin.org benÃ¶tigt Ihre UnterstÃ¼tzung!

Ã

Spenden Sie an Bitcoin.org

Benutzen Sie diesen QR-Code oder die Adresse darunter

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/de/)

  * EinfÃ¼hrung
    * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
    * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
    * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
    * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
    * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)
  * Ressourcen
    * [Ressourcen](/de/ressourcen)
    * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
    * [Community](/de/community)
    * [Glossar](/de/glossar)
    * [Events](/de/events)
    * [Bitcoin Core](/de/download)
  * [Innovation](/de/innovation)
  * Mitmachen
    * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
    * [Bitcoin kaufen](/de/kaufen)
    * [Entwicklung](/de/entwicklung)
  * [FAQ](/de/faq)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: de

# SchÃ¼tzen Sie Ihre PrivatsphÃ¤re

Bitcoin wird hÃ¤ufig als anonymes Zahlungsnetzwerk wahrgenommen. In
Wirklichkeit ist Bitcoin das vermutlich transparenteste Zahlungsnetzwerk der
Welt. Gleichzeitig bietet Bitcoin, richtig genutzt, einen annehmbaren Grad an
PrivatsphÃ¤re. **Denken Sie aber immer daran, dass es in Ihrer Verantwortung
liegt, sich bewÃ¤hrte Praktiken anzueignen, mit denen Sie Ihre PrivatsphÃ¤re
schÃ¼tzen kÃ¶nnen.**

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Die RÃ¼ckverfolgbarkeit von Bitcoin verstehen

Bitcoin arbeitet mit einem noch nie dagewesenen MaÃ an Transparenz, mit
dessen Umgang die meisten Menschen nicht vertraut sind. Alle Bitcoin-
Transaktionen sind Ã¶ffentlich, verfolgbar und dauerhaft im Bitcoin-Netzwerk
gespeichert. Bitcoin-Adressen sind die einzige Information, die verwendet
wird, um zu bestimmen, wie Bitcoins zugeteilt sind bzw. wohin sie gesendet
werden. Diese Adressen werden von der Wallet jedes Nutzers insgeheim
generiert. Sobald jedoch Adressen verwendet werden, haftet die Historie aller
Transaktionen an ihnen, in die diese involviert sind. Jeder kann den Saldo und
alle Transaktionen einer Adresse einsehen. Da Nutzer normalerweise ihre
IdentitÃ¤t preisgeben mÃ¼ssen, um Dienstleistungen oder Waren
entgegenzunehmen, kÃ¶nnen Bitcoin-Adressen nicht vollstÃ¤ndig anonym sein. Da
die Blockchain von Dauer ist, sollten Sie berÃ¼cksichtigen, dass es in Zukunft
trivial sein kÃ¶nnte, etwas zurÃ¼ckzuverfolgen, das gegenwÃ¤rtig nicht
zurÃ¼ckverfolgt werden kann. Aus diesen GrÃ¼nden sollten Bitcoin-Adressen nur
einmal verwendet werden, und Nutzer mÃ¼ssen vorsichtig sein, um ihre Adressen
nicht preiszugeben.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Benutzen Sie neue Adressen, um Zahlungen zu empfangen

Um Ihre PrivatsphÃ¤re zu schÃ¼tzen, sollten Sie jedes Mal, wenn Sie eine
Zahlung empfangen, eine neue Adresse verwenden. AuÃerdem kÃ¶nnen Sie
verschiedene Wallets fÃ¼r unterschiedliche Zwecke nutzen. Auf diese Weise
kÃ¶nnen Sie Ihre Transaktionen trennen und es ist nicht mÃ¶glich, sie
miteinander in Verbindung zu bringen. Menschen, die Ihnen Geld senden, kÃ¶nnen
nicht sehen, welche anderen Bitcoin-Adressen Ihnen gehÃ¶ren und was Sie damit
machen. Das ist vermutlich eine der wichtigsten RatschlÃ¤ge, die Sie beachten
sollten.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Vorsicht bei Ã¶ffentlichen RÃ¤umen

So lange es nicht Ihre Absicht ist, Ã¶ffentliche Spenden oder Zahlungen mit
vollkommener Transparenz zu empfangen, ist es im Sinne der PrivatsphÃ¤re keine
gute Idee eine Bitcoin-Adresse auf Ihrer Webseite oder in Ã¶ffentlichen
Netzwerken zu verÃ¶ffentlichen. Wenn Sie sich trotzdem dazu entschlieÃen,
denken Sie immer daran, dass, wenn Sie BetrÃ¤ge von dieser Adresse auf eine
Ihrer anderen Adressen Ã¼bertragen, beide Adressen in der Historie Ihrer
Ã¶ffentlichen Adresse auftauchen. ZusÃ¤tzlich sollten Sie darauf achten, keine
Informationen Ã¼ber Transaktionen und EinkÃ¤ufe zu verÃ¶ffentlichen, die es
jemanden ermÃ¶glichen, Ihre Bitcoin-Adressen zu identifizieren.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Ihre IP-Adresse kann geloggt werden

Weil Bitcoin ein Peer-to-Peer Netzwerk ist, kÃ¶nnen Transaktionen Ã¼berwacht
und IP-Adressen aufgezeichnet werden. "Full Node"-Clients Ã¼bermitteln alle
Transaktionen, als wÃ¤ren es ihre eigenen. Das bedeutet, dass das AufspÃ¼ren
der Quelle einer bestimmten Transaktion schwierig sein kann und jede
Bitcoin-"Node" fÃ¤lschlicherweise fÃ¼r den Ausgangspunkt gehalten werden kann.
Sie sollten es in Betracht ziehen, die IP-Adresse Ihres Computers mit einem
Tool wie [Tor](https://www.torproject.org/) zu verbergen, so dass diese nicht
aufgezeichnet werden kann.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Grenzen von Mixing-Diensten

Sogenannte Mixing-Diente bieten die MÃ¶glichkeit, die RÃ¼ckverfolgbarkeit von
Adressen zwischen Nutzern zu erschweren, indem sie denselben Betrag mit
unterschiedlichen Bitcoin-Adressen empfangen und weiter versenden. Es ist
wichtig zu wissen, dass die LegalitÃ¤t der Nutzung solcher Dienste je nach
Gesetzgebung eines Landes varriert und unterschiedlichen Regeln unterliegt.
AuÃerdem mÃ¼ssen Sie darauf vertrauen, dass die Personen, die diese Dienste
anbieten, Ihr Geld nicht verlieren, stehlen oder Ihre Anfragen protokollieren.
Auch wenn Mixing-Dienste fÃ¼r kleine BetrÃ¤ge eine gute MÃ¶glichkeit bieten,
die RÃ¼ckverfolgbarkeit zu erschweren, wird es bei grÃ¶Ãeren BetrÃ¤gen immer
schwieriger.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## ZukÃ¼nftige Verbesserungen

ZukÃ¼nftig sind viele Verbesserungen zu erwarten, die die PrivatsphÃ¤re
erhÃ¶hen. Zum Beispiel gibt es bei der Payment Messages-API einige
BemÃ¼hungen, das Tainting mehrerer Adressen wÃ¤hrend einer Zahlung zu
verhindern,. Bitcoin Cores "Change-Address" kÃ¶nnte mit der Zeit auch bei
anderen Wallets implementiert werden. Grafische NutzeroberflÃ¤chen kÃ¶nnten
verbessert werden, um nutzerfreundliche Zahlungs-Features zu bieten und um das
Wiederverwenden von Adressen zu vermeiden. Viel Arbeit und Forschung flieÃt
auch neue Features zur erweiterten PrivatsphÃ¤re, wie etwa die MÃ¶glichkeit,
zufÃ¤llige Nutzertransaktionen zusammenzufÃ¼gen.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/de/)

Bitcoin.org unterstÃ¼tzen: Spenden

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

EinfÃ¼hrung:

  * [Einzelpersonen](/de/bitcoin-fuer-einzelpersonen)
  * [Unternehmen](/de/bitcoin-fuer-unternehmen)
  * [Entwickler](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Erste Schritte](/de/erste-schritte)
  * [Wie es funktioniert](/de/wie-es-funktioniert)
  * [Das sollten Sie wissen](/de/das-sollten-sie-wissen)
  * [Whitepaper](/de/bitcoin-paper)

Ressourcen:

  * [Ressourcen](/de/ressourcen)
  * [BÃ¶rsen](/de/boersen)
  * [Community](/de/community)
  * [Glossar ](/de/glossar)
  * [Events](/de/events)
  * [Bitcoin Core](/de/download)

Mitmachen:

  * [Bitcoin unterstÃ¼tzen](/de/bitcoin-unterstuetzen)
  * [Entwicklung](/de/entwicklung)

Sonstiges:

[Rechtliches](/de/rechtliches) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Presse](/de/presse) [Ãber bitcoin.org](/de/ueber-uns) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 VerÃ¶ffentlicht unter der [MIT-
Lizenz](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Netzwerkstatus](/en/alerts)

  * Deutsch
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ de

