![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/es/)

  * IntroducciÃ³n
    * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
    * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
    * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
    * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
    * [Como funciona](/es/como-funciona)
    * [White paper](/es/bitcoin-documento)
  * Recursos
    * [Recursos](/es/recursos)
    * [Exchanges](/es/intercambios)
    * [Comunidad](/es/comunidad)
    * [Vocabulario](/es/vocabulario)
    * [Eventos](/es/eventos)
    * [Bitcoin Core](/es/descargar)
  * [InnovaciÃ³n](/es/innovacion)
  * Participe
    * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/es/comprar)
    * [Desarrollo](/es/desarrollo)
  * [FAQ](/es/faq)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: es

# Proteja su privacidad

A menudo se piensa que Bitcoin es una red de pagos anÃ³nima. Pero en realidad,
Bitcoin es probablemente la red de pagos mÃ¡s transparente del mundo. Al mismo
tiempo, Bitcoin puede proveer un nivel de privacidad si se utiliza
correctamente. **Recuerde que es siempre su responsabilidad adoptar buenas
prÃ¡cticas para proteger su privacidad**.

![icon](/img/icons/traceability.svg?1716491272)

## Entendiendo la trazabilidad de Bitcoin

Bitcoin trabaja con un nivel de transparencia sin precedentes que la mayorÃ­a
de la gente no estÃ¡ acostumbrada. Todas las transacciones de Bitcoin son
pÃºblicas, rastreables, y permanentemente almacenadas en la red Bitcoin. Las
direcciones Bitcoin son la Ãºnica informaciÃ³n usada para definir donde se
encuentran y donde han sido enviados los bitcoins. Estas direcciones son
creadas de forma privada por el monedero del usuario. Sin embargo, una vez que
se utilizan, estas son manchadas por la historia de todas las transacciones
involucradas. Cualquier persona puede ver el [saldo y
operaciones](https://live.blockcypher.com/btc) de cualquier direcciÃ³n. Dado
que los usuarios usualmente tienen que revelar su identidad para recibir
bienes o servicios, las direcciones Bitcoin no pueden permanecer completamente
anÃ³nimas. Es por esa razÃ³n que las direcciones Bitcoin deberÃ­an ser usadas
una Ãºnica vez y no ser descuidado para no revelar sus direcciones.

![icon](/img/icons/addresses.svg?1716491272)

## Use nuevas direcciones para recibir pagos

Para proteger su seguridad, deberÃ­a utilizar una direcciÃ³n Bitcoin nueva
para cada pago recibido. AdemÃ¡s, puede utilizar mÃºltiples monederos para
fines distintos. De esta manera le es posible aislar cada una de sus
transacciones de forma que no sea posible asociarlas entre si. Las personas
que le envÃ­en dinero no podrÃ¡n averiguar que otras direcciones posee y que
hace con ellas. Trate de tener en cuenta esta recomendaciÃ³n.

![icon](/img/icons/public-spaces.svg?1716491272)

## Se cauto en espacios pÃºblicos

A menos que su intenciÃ³n sea recibir donaciones pÃºblicas o pagos con total
transparencia, publicar una direcciÃ³n Bitcoin en lugares pÃºblicos como
pÃ¡ginas webs o redes sociales no es buena idea cuando se habla de su
privacidad. Si elige hacerlo, recuerde siempre que en el momento que realice
movimientos con esta direcciÃ³n a una de sus otras direcciones, Ã©stas
quedarÃ¡n marcadas por la historia de su direcciÃ³n pÃºblica. AdemÃ¡s, usted
tambiÃ©n podrÃ­a querer ser mÃ¡s cauteloso y no publicar ninguna informaciÃ³n
sobre sus transacciones o compras que pudiera permitir a alguien identificar
sus direcciones Bitcoin.

![icon](/img/icons/ip-address.svg?1716491272)

## Tu direcciÃ³n IP puede ser registrada

Al ser Bitcoin una red peer-to-peer o red entre pares, es posible observar la
retransmisiÃ³n de las transacciones y registrar direcciones IP. Los clientes
de nodo completo transmiten las transacciones del usuario como si fueran
suyas. Esto significa que encontrar el origen de una transacciÃ³n puede ser
complicado ya que cualquier nodo Bitcoin puede ser confundido como el origen.
Considere esconder su direcciÃ³n IP con la herramienta
[Tor](https://www.torproject.org/) para que no pueda ser registrada.

![icon](/img/icons/mixing-services.svg?1716491272)

## Limitaciones sobre la combinaciÃ³n de servicios

Algunos servicios online llamados servicios mixtos ofrecen combinar la
trazabilidad entre usuarios, recibiendo y enviando la misma cantidad con
direcciones Bitcoin independientes. Es importante darse cuenta de la legalidad
al usar estos servicios puede variar y estar sujeta a diferentes reglas en
cada territorio. Tales servicios requieren que confÃ­es en que las personas no
pierdan o roben sus fondos y que no guarden un registro de tus peticiones.
Aunque los servicios mixtos pueden romper la trazabilidad para pequeÃ±as
cantidades, se convierte en algo demasiado complicado para grandes
transacciones.

![icon](/img/icons/future-improvements.svg?1716491272)

## Futuras mejoras

Se pueden esperar muchas mejoras para la seguridad. Por ejemplo, se esta
trabajando en evitar contaminar varias direcciones al realizar un pago. El
cambio de direcciones con Bitcoin Core podrÃ­a estar implementado en otros
monederos con el tiempo. Las Interfaces grÃ¡ficas podrÃ­an ser mejoradas para
proveer caracterÃ­sticas fÃ¡ciles de usar y rechazar la reutilizaciÃ³n de
direcciones. TambiÃ©n se esta investigando para desarrollar otras
caracterÃ­sticas de privacidad como por ejemplo ser capaz de unirse a una
transacciÃ³n con otro usuario.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/es/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

IntroducciÃ³n:

  * [Personas](/es/bitcoin-para-personas)
  * [Empresas](/es/bitcoin-para-empresas)
  * [Desarrolladores](https://developer.bitcoin.org/)
  * [CÃ³mo empezar](/es/como-empezar)
  * [Como funciona](/es/como-funciona)
  * [Cosas que necesita saber](/es/debes-saber)
  * [White paper](/es/bitcoin-documento)

Recursos:

  * [Recursos](/es/recursos)
  * [Exchanges](/es/intercambios)
  * [Comunidad](/es/comunidad)
  * [Vocabulario ](/es/vocabulario)
  * [Eventos](/es/eventos)
  * [Bitcoin Core](/es/descargar)

Participe:

  * [Apoya Bitcoin](/es/apoya-bitcoin)
  * [Desarrollo](/es/desarrollo)

Other:

[Legal](/es/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [Prensa](/es/prensa) [Acerca
de bitcoin.org](/es/sobre-nosotros) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicado bajo la [licencia
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * EspaÃ±ol
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/lindungi-privasi-anda)
      * [CatalÃ ](/ca/protegeix-la-teva-privacitat)
      * [Dansk](/da/beskyt-dit-privatliv)
      * [Deutsch](/de/schuetzen-sie-ihre-privatsphaere)
      * [English](/en/protect-your-privacy)
      * [EspaÃ±ol](/es/proteja-su-privacidad)
      * [FranÃ§ais](/fr/proteger-votre-vie-privee)
      * [Italiano](/it/proteggi-la-tua-privacy)
      * [Magyar](/hu/vedje-meg-szemelyes-adatait)
      * [Nederlands](/nl/bescherm-uw-privacy)
      * [Polski](/pl/chron-swoja-prywatnosc)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/proteger-sua-privacidade)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/protejeaza-ti-intimitatea)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/zascita-zasebnosti)
      * [Srpski](/sr/zastitite-svoju-privatnost)
      * [Svenska](/sv/skydda-din-integritet)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/gizliliginizi-koruyun)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/protect-your-privacy)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/protect-your-privacy)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/protect-your-privacy)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/protect-your-privacy)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/protect-your-privacy)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/protect-your-privacy)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/protect-your-privacy)
      * [×¢××¨××ª](/he/protect-your-privacy)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/protect-your-privacy)
      * [íêµ­ì´](/ko/protect-your-privacy)
      * [ááááá](/km/protect-your-privacy)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/protect-your-privacy)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/protect-your-privacy)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/protect-your-privacy)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ es

