![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¨ un progetto finanziato dalla comunitÃ , le donazioni sono
apprezzate e utilizzate per migliorare il sito web.

Fai una donazione

Bitcoin.org ha bisogno del tuo aiuto!

Ã

Fai una donazione a Bitcoin.org

Usa questo codice QR o l'indirizzo sottostante

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/it/)

  * Introduzione
    * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
    * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
    * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
    * [Come funziona](/it/come-funziona)
    * [White paper](/it/documento-bitcoin)
  * Risorse
    * [Risorse](/it/risorse)
    * [Borsa](/it/borsa)
    * [ComunitÃ ](/it/comunita)
    * [Glossario](/it/glossario)
    * [Eventi](/it/eventi)
    * [Bitcoin Core](/it/scarica)
  * [Innovazione](/it/innovazione)
  * Partecipa
    * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
    * [Comprare bitcoin](/it/compra)
    * [Sviluppo](/it/sviluppo)
  * [FAQ](/it/faq)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: it

# Scegli il tuo portafoglio Bitcoin

Scegli un portafoglio per conservare i tuoi bitcoin ed iniziare ad effettuare
transazioni in rete.

![persone e portafoglio](/img/helper/helper-illustration.svg)

## Ti aiutiamo a trovare un portafoglio bitcoin.

Rispondi alle seguenti domande per creare una lista di portafogli che
incontrano le tue esigenze.

Salta l'aiuto Prossimo

## Qual'Ã¨ il tuo sistema operativo?

Cambia

### Portafogli smartphone

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

Portatile e conveniente; ideale quando si fanno transazioni faccia a faccia

Progettato per l'utilizzo del QR code per fare transazioni rapide e
continuative

I marketplace delle app possono escludere/rimuovere il portafoglio rendendo
difficile ricevere aggiornamenti futuri.

Un danno o la perdita del dispositivo potenzialmente puÃ² provocare la perdita
dei fondi.

### Portafogli desktop

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

L'ambiente consente agli utenti di avere il pieno controllo sui fondi.

Alcuni portafogli desktop offrono supporto per i portafogli hardware, o
possono operare come nodi completi.

Difficile utilizzare i QR code quando si effettuano transazioni

Suscettibile a malware/spyware/virus che rubano bitcoin

### Portafogli hardware

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

Uno dei metodi piÃ¹ sicuri per conservare i fondi

Ideale per conservare grosse quantitÃ di bitcoin

Difficile da usare in mobilitÃ ; non Ã¨ progettato per leggere i QR code

La perdita del dispositivo senza un adeguato backup puÃ² rendere i fondi
irrecuperabili

Salta l'aiuto Prossimo

## Quanto ne so di Bitcoin?

Cambia

![plant & bitcoin](/img/icons/plant.svg)

Nuovo

Mostrami i portafogli ideali per i nuovi utenti.

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

o

![trees & bitcoin](/img/icons/trees.svg)

Esperto

Mostrami tutti i portafogli.

Salta l'aiuto

Prossimo

##  Quali criteri sono importanti per me?

(Optional)

Cambia

Controllo

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli ti danno il pieno controllo sui tuoi bitcoin. Questo
significa che nessuna terza parte puÃ² congelare o portare via i tuoi fondi.
Sei tu, comunque, ad essere responsabile della sicurezza e del backup del
portafoglio.

Convalida

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli hanno la capacitÃ di operare come nodo completo. CiÃ²
significa che la fiducia in terze parti non Ã¨ necessaria quando si effettuano
transazioni. I nodi completi offrono un elevato livello di sicurezza, ma
richiedono una grande quantitÃ di memoria.

Trasparenza

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli sono open-source e possono essere creati in modo
deterministico, un processo di compilazione software che garantisce che il
codice risultante possa essere riprodotto per aiutare a garantire che non sia
stato manomesso.

Ambiente

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli possono essere caricati su computer vulnerabili ai malware.
Proteggere il tuo computer, utilizzare una password complessa, spostare la
maggior parte dei fondi nei cold storage o abilitare l'autenticazione 2FA o
multi fattore puÃ² aiutarti a proteggere i tuoi bitcoin.

Privacy

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli rendono piÃ¹ difficile spiare le tue transazioni ruotando
gli indirizzi. Non divulgano informazioni ai nodi della rete. Facoltativamente
possono anche consentire all'utente di configurare e utilizzare Tor come proxy
per impedire ad altri di associare le transazioni al proprio indirizzo IP.

Commissioni

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli ti danno il pieno controllo sull'impostazione della
commissione pagata alla rete bitcoin prima di effettuare una transazione, o
per modificarla in seguito, per garantire che le tue transazioni siano
confermate in modo tempestivo senza pagare piÃ¹ del necessario.

Salta l'aiuto

Prossimo

## Quali caratteristiche sto cercando?

(Optional)

Cambia

2FA

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

L'autenticazione a due fattori (2FA) Ã¨ un modo per aggiungere ulteriore
sicurezza al tuo portafoglio. Il primo "fattore" Ã¨ la tua password per il tuo
portafoglio. Il secondo "fattore" Ã¨ un codice di verifica recuperato tramite
SMS o da un'app su un dispositivo mobile. 2FA Ã¨ concettualmente simile a un
dispositivo con il token di sicurezza richiesto dalle banche in alcuni paesi
per l'online banking. Di solito richiede di fare affidamento sulla
disponibilitÃ di una terza parte che fornisca il servizio.

Bech32

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Bech32 Ã¨ un formato speciale di indirizzo reso possibile da SegWit (vedi la
descrizione per SegWit per piÃ¹ info). Questo formato d'indirizzo Ã¨ anche
noto come "indirizzi bc1" Alcuni portafogli bitcoin e servizi non supportano
ancora l'invio e/o la ricezione da o verso indirizzi Bech32.

Full Node

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Some wallets fully validate transactions and blocks. Almost all full nodes
help the network by accepting transactions and blocks from other full nodes,
validating those transactions and blocks, and then relaying them to further
full nodes.

Hardware Wallet

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Some wallets can pair and connect to a hardware wallet in addition to being
able to send to them. While sending to a hardware wallet is something most all
wallets can do, being able to pair with one is a unique feature. This feature
enables you to be able to send and receive directly to and from a hardware
wallet.

Legacy Addresses

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Most wallets have the ability to send and receive with legacy bitcoin
addresses. Legacy addresses start with 1 or 3 (as opposed to starting with
bc1). Without legacy address support, you may not be able to receive bitcoin
from older wallets or exchanges.

Lightning

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli supportano le transazioni sul Lightning Network. Il
Lightning Network Ã¨ nuovo e in qualche modo sperimentale. Supporta il
trasferimento di bitcoin senza dover registrare ogni transazione sulla
blockchain, col risultato di transazioni piÃ¹ veloci e commissioni inferiori.

Multi firma

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli hanno la capacitÃ di richiedere piÃ¹ di una chiave per
autorizzare una transazione. Questo puÃ² essere utilizzato per dividere la
responsabilitÃ e il controllo su piÃ¹ parti.

SegWit

Nota: Questa opzione non Ã¨ disponibile sulla base delle tue scelte
precedenti.

Alcuni portafogli supportano SegWit, che usa lo spazio in blockchain in modo
piÃ¹ efficiente. Questo aiuta a ridurre le commissioni pagate aiutando la
scalabilitÃ della rete Bitcoin e pone le basi per soluzioni di secondo livello
come il Lightning Network.

Salta l'aiuto

Prossimo

Filtri

![Close](/img/icons/close-selector.svg)

### Sistema Operativo

### Smartphone

![info](/img/icons/info-alt.svg)

I portafogli sono disponibili per sistemi operativi Android e iOS.

![android](/img/os/wallet_menu_android.svg)
![android](/img/os/wallet_menu_android_bright.svg)

![ios](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![ios](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

### Desktop

![info](/img/icons/info-alt.svg)

I portafogli sono disponibili per sistemi operativi Linux, MacOS e Windows.

![linux](/img/os/wallet_menu_linux.svg)
![linux](/img/os/wallet_menu_linux_bright.svg)

![mac](/img/os/wallet_menu_mac.svg) ![mac](/img/os/wallet_menu_mac_bright.svg)

![windows](/img/os/wallet_menu_windows.svg)
![windows](/img/os/wallet_menu_windows_bright.svg)

### Hardware

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Un portafoglio hardware Ã¨ un portafoglio bitcoin con sicurezza elevata che ti
permette di conservare i tuoi fondi offline. Lo connetti al tuo computer
quando hai necessitÃ di gestire i tuoi fondi.

![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware.svg)
![hardware](/img/os/wallet_menu_hardware_bright.svg)

### Tipologia di utente

Nuovo

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Mostra i portafogli ideali per nuovi utenti di Bitcoin, basandosi sui tuoi
criteri di ricerca.

Esperto

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Mostra tutti i portafogli, basandosi sui tuoi criteri di ricerca.

### Criterio

![angle](/img/icons/angle.svg)

Controllo

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli ti danno il pieno controllo sui tuoi bitcoin. Questo
significa che nessuna terza parte puÃ² congelare o portare via i tuoi fondi.
Sei tu, comunque, ad essere responsabile della sicurezza e del backup del
portafoglio.

Convalida

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli hanno la capacitÃ di operare come nodo completo. CiÃ²
significa che la fiducia in terze parti non Ã¨ necessaria quando si effettuano
transazioni. I nodi completi offrono un elevato livello di sicurezza, ma
richiedono una grande quantitÃ di memoria.

Trasparenza

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli sono open-source e possono essere creati in modo
deterministico, un processo di compilazione software che garantisce che il
codice risultante possa essere riprodotto per aiutare a garantire che non sia
stato manomesso.

Ambiente

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli possono essere caricati su computer vulnerabili ai malware.
Proteggere il tuo computer, utilizzare una password complessa, spostare la
maggior parte dei fondi nei cold storage o abilitare l'autenticazione 2FA o
multi fattore puÃ² aiutarti a proteggere i tuoi bitcoin.

Privacy

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli rendono piÃ¹ difficile spiare le tue transazioni ruotando
gli indirizzi. Non divulgano informazioni ai nodi della rete. Facoltativamente
possono anche consentire all'utente di configurare e utilizzare Tor come proxy
per impedire ad altri di associare le transazioni al proprio indirizzo IP.

Commissioni

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli ti danno il pieno controllo sull'impostazione della
commissione pagata alla rete bitcoin prima di effettuare una transazione, o
per modificarla in seguito, per garantire che le tue transazioni siano
confermate in modo tempestivo senza pagare piÃ¹ del necessario.

### Caratteristiche

![angle](/img/icons/angle.svg)

2FA

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

L'autenticazione a due fattori (2FA) Ã¨ un modo per aggiungere ulteriore
sicurezza al tuo portafoglio. Il primo "fattore" Ã¨ la tua password per il tuo
portafoglio. Il secondo "fattore" Ã¨ un codice di verifica recuperato tramite
SMS o da un'app su un dispositivo mobile. 2FA Ã¨ concettualmente simile a un
dispositivo con il token di sicurezza richiesto dalle banche in alcuni paesi
per l'online banking. Di solito richiede di fare affidamento sulla
disponibilitÃ di una terza parte che fornisca il servizio.

Bech32

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Bech32 Ã¨ un formato speciale di indirizzo reso possibile da SegWit (vedi la
descrizione per SegWit per piÃ¹ info). Questo formato d'indirizzo Ã¨ anche
noto come "indirizzi bc1" Alcuni portafogli bitcoin e servizi non supportano
ancora l'invio e/o la ricezione da o verso indirizzi Bech32.

Full Node

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Some wallets fully validate transactions and blocks. Almost all full nodes
help the network by accepting transactions and blocks from other full nodes,
validating those transactions and blocks, and then relaying them to further
full nodes.

Hardware Wallet

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Some wallets can pair and connect to a hardware wallet in addition to being
able to send to them. While sending to a hardware wallet is something most all
wallets can do, being able to pair with one is a unique feature. This feature
enables you to be able to send and receive directly to and from a hardware
wallet.

Legacy Addresses

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Most wallets have the ability to send and receive with legacy bitcoin
addresses. Legacy addresses start with 1 or 3 (as opposed to starting with
bc1). Without legacy address support, you may not be able to receive bitcoin
from older wallets or exchanges.

Lightning

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli supportano le transazioni sul Lightning Network. Il
Lightning Network Ã¨ nuovo e in qualche modo sperimentale. Supporta il
trasferimento di bitcoin senza dover registrare ogni transazione sulla
blockchain, col risultato di transazioni piÃ¹ veloci e commissioni inferiori.

Multi firma

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli hanno la capacitÃ di richiedere piÃ¹ di una chiave per
autorizzare una transazione. Questo puÃ² essere utilizzato per dividere la
responsabilitÃ e il controllo su piÃ¹ parti.

SegWit

Not available

![info](/img/icons/info-alt.svg)

Alcuni portafogli supportano SegWit, che usa lo spazio in blockchain in modo
piÃ¹ efficiente. Questo aiuta a ridurre le commissioni pagate aiutando la
scalabilitÃ della rete Bitcoin e pone le basi per soluzioni di secondo livello
come il Lightning Network.

## In basso una lista di portafogli disponibili per il tuo sistema operativo

### Ordina per:

control

Controllo Convalida Trasparenza Ambiente Privacy Commissioni

Linux Portafogli

Controllo

Convalida

Trasparenza

Ambiente

Privacy

Commissioni

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Buono Buono Accettabile Attenzione
Buono Buono ](/it/wallets/desktop/windows/armory/) [
![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Buono Buono Accettabile Attenzione
Buono Buono ](/it/wallets/desktop/mac/armory/) [
![Armory](/img/wallet/armory.png) Armory Buono Buono Accettabile Attenzione
Buono Buono ](/it/wallets/desktop/linux/armory/) [
![BitBox02](/img/wallet/bitbox.png) BitBox02 Buono Neutrale Buono Buono
Neutrale Neutrale ](/it/wallets/hardware/bitbox/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Buono Buono Buono Attenzione
Buono Buono ](/it/wallets/desktop/windows/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Buono Buono Buono Attenzione
Buono Buono ](/it/wallets/desktop/mac/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Core](/img/wallet/bitcoincore.png) Bitcoin Core Buono Buono Buono Attenzione
Buono Buono ](/it/wallets/desktop/linux/bitcoincore/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Buono Buono Buono
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/windows/bitcoinknots/) [
![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Buono Buono Buono
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/mac/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png) Bitcoin Knots Buono Buono Buono
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/) [ ![Bitcoin
Wallet](/img/wallet/bitcoinwallet.png) Bitcoin Wallet Buono Accettabile Buono
Accettabile Accettabile Buono ](/it/wallets/mobile/android/bitcoinwallet/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Buono Accettabile Accettabile
Accettabile Accettabile Attenzione ](/it/wallets/mobile/ios/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Buono Accettabile Accettabile
Accettabile Accettabile Attenzione ](/it/wallets/mobile/android/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Buono Accettabile Accettabile
Attenzione Accettabile Attenzione ](/it/wallets/desktop/windows/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Buono Accettabile Accettabile
Attenzione Accettabile Attenzione ](/it/wallets/desktop/mac/bither/) [
![Bither](/img/wallet/bither.png) Bither Buono Accettabile Accettabile
Attenzione Accettabile Attenzione ](/it/wallets/desktop/linux/bither/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Buono Attenzione Accettabile
Accettabile Accettabile Accettabile ](/it/wallets/mobile/android/bitpay/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Buono Attenzione Accettabile
Accettabile Accettabile Accettabile ](/it/wallets/mobile/ios/bitpay/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Buono Attenzione Accettabile
Attenzione Accettabile Accettabile ](/it/wallets/desktop/windows/bitpay/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Buono Attenzione Accettabile
Attenzione Accettabile Accettabile ](/it/wallets/desktop/mac/bitpay/) [
![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png) BitPay Buono Attenzione Accettabile
Attenzione Accettabile Accettabile ](/it/wallets/desktop/linux/bitpay/) [
![Coldcard](/img/wallet/coldcard.png) Coldcard Buono Neutrale Buono Buono
Neutrale Neutrale ](/it/wallets/hardware/coldcard/) [ ![Edge Mobile
Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Accettabile Accettabile Accettabile
Accettabile Accettabile Accettabile ](/it/wallets/mobile/android/edgewallet/)
[ ![Edge Mobile Wallet](/img/wallet/edgewallet.png) Edge Accettabile
Accettabile Accettabile Accettabile Accettabile Accettabile
](/it/wallets/mobile/ios/edgewallet/) [ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png)
Electrum Buono Accettabile Buono Accettabile Accettabile Buono
](/it/wallets/desktop/windows/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Buono Accettabile Accettabile
Accettabile Accettabile Buono ](/it/wallets/desktop/mac/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Buono Accettabile Buono
Accettabile Accettabile Buono ](/it/wallets/desktop/linux/electrum/) [
![Electrum](/img/wallet/electrum.png) Electrum Buono Accettabile Buono
Accettabile Accettabile Buono ](/it/wallets/mobile/android/electrum/) [
![Blockstream Green](/img/wallet/green.png) Green Buono Attenzione Accettabile
Accettabile Accettabile Buono ](/it/wallets/mobile/android/green/) [
![Blockstream Green](/img/wallet/green.png) Green Buono Attenzione Accettabile
Accettabile Accettabile Buono ](/it/wallets/mobile/ios/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Buono Attenzione Accettabile Accettabile
Accettabile Buono ](/it/wallets/desktop/windows/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Buono Attenzione Accettabile Accettabile
Accettabile Buono ](/it/wallets/desktop/mac/green/) [ ![Blockstream
Green](/img/wallet/green.png) Green Buono Attenzione Accettabile Accettabile
Accettabile Buono ](/it/wallets/desktop/linux/green/) [ ![Blockstream
Jade](/img/wallet/jade.png) Jade Buono Neutrale Buono Buono Neutrale Neutrale
](/it/wallets/hardware/jade/) [ ![KeepKey](/img/wallet/keepkey.png) KeepKey
Buono Neutrale Buono Buono Neutrale Neutrale ](/it/wallets/hardware/keepkey/)
[ ![Ledger Nano S](/img/wallet/ledgernanos.png) Ledger Nano S Buono Neutrale
Accettabile Buono Neutrale Neutrale ](/it/wallets/hardware/ledgernanos/) [
![Mycelium](/img/wallet/mycelium.png) Mycelium Buono Attenzione Buono
Accettabile Accettabile Accettabile ](/it/wallets/mobile/android/mycelium/) [
![Passport](/img/wallet/passport.png) Passport Buono Neutrale Buono Buono
Neutrale Neutrale ](/it/wallets/hardware/passport/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Buono Accettabile Accettabile
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/windows/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Buono Accettabile Accettabile
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/mac/sparrow/) [ ![Sparrow
Wallet](/img/wallet/sparrow.png) Sparrow Buono Accettabile Accettabile
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/linux/sparrow/) [ ![Specter
Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Buono Buono Accettabile
Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/windows/specterdesktop/) [
![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Buono Buono
Accettabile Attenzione Buono Buono ](/it/wallets/desktop/mac/specterdesktop/)
[ ![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png) Specter Buono Buono
Accettabile Attenzione Buono Buono
](/it/wallets/desktop/linux/specterdesktop/) [ ![Trezor Model
T](/img/wallet/trezormodelt.png) Trezor Model T Buono Neutrale Buono Buono
Neutrale Neutrale ](/it/wallets/hardware/trezormodelt/) [ ![Trezor
One](/img/wallet/trezorone.png) Trezor One Buono Neutrale Buono Buono Neutrale
Neutrale ](/it/wallets/hardware/trezorone/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Buono Accettabile
Accettabile Accettabile Accettabile Accettabile
](/it/wallets/mobile/ios/unstoppable/) [
![Unstoppable](/img/wallet/unstoppable.png) Unstoppable Buono Accettabile
Buono Accettabile Accettabile Accettabile
](/it/wallets/mobile/android/unstoppable/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Buono Attenzione Buono Attenzione Buono
Accettabile ](/it/wallets/desktop/windows/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Buono Attenzione Buono Attenzione Buono
Accettabile ](/it/wallets/desktop/mac/wasabi/) [ ![Wasabi
Wallet](/img/wallet/wasabi.png) Wasabi Buono Attenzione Buono Attenzione Buono
Accettabile ](/it/wallets/desktop/linux/wasabi/)

Buono

Accettabile

Attenzione

Neutrale

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Nessun portafoglio corrispondente trovato

Per favore aggiorna i tuoi criteri di ricerca e riprova.

![wallet with magnifier](/img/icons/empty.svg)

## Sfoglia i portafogli

Usa il selettore di portafogli per trovare quelli che incontrano i tuoi
criteri di ricerca.

  * [Tutti i Portafogli](/it/scegli-il-tuo-portafoglio)
  * [Desktop](/it/wallets/desktop/)

    * [ Linux ](/it/wallets/desktop/linux/)
    * [ Mac ](/it/wallets/desktop/mac/)
    * [ Windows ](/it/wallets/desktop/windows/)

  * [Hardware](/it/wallets/hardware/)
  * [Smartphone](/it/wallets/mobile/)

    * [ Android ](/it/wallets/mobile/android/)
    * [ iOS ](/it/wallets/mobile/ios/)

  * [Web](/it/wallets/web/)

Seleziona il tipo di Portafoglio

[Desktop](/it/wallets/desktop/)

[Hardware](/it/wallets/hardware/)

[Smartphone](/it/wallets/mobile/)

[Web](/it/wallets/web/)

Seleziona un Sistema Operativo

[ Linux ](/it/wallets/desktop/linux/)

[ Mac ](/it/wallets/desktop/mac/)

[ Windows ](/it/wallets/desktop/windows/)

Seleziona un Sistema Operativo

[ Android ](/it/wallets/mobile/android/)

[ iOS ](/it/wallets/mobile/ios/)

Seleziona il Portafoglio

[ ![Armory](/img/wallet/armory.png?1716491272) Armory
](/it/wallets/desktop/linux/armory/)

[ ![Bitcoin Core](/img/wallet/bitcoincore.png?1716491272) Bitcoin Core
](/it/wallets/desktop/linux/bitcoincore/)

[ ![Bitcoin Knots](/img/wallet/bitcoinknots.png?1716491272) Bitcoin Knots
](/it/wallets/desktop/linux/bitcoinknots/)

[ ![Bither](/img/wallet/bither.png?1716491272) Bither
](/it/wallets/desktop/linux/bither/)

[ ![BitPay Wallet](/img/wallet/bitpay.png?1716491272) BitPay
](/it/wallets/desktop/linux/bitpay/)

[ ![Electrum](/img/wallet/electrum.png?1716491272) Electrum
](/it/wallets/desktop/linux/electrum/)

[ ![Blockstream Green](/img/wallet/green.png?1716491272) Green
](/it/wallets/desktop/linux/green/)

[ ![Sparrow Wallet](/img/wallet/sparrow.png?1716491272) Sparrow
](/it/wallets/desktop/linux/sparrow/)

[ ![Specter Desktop](/img/wallet/specterdesktop.png?1716491272) Specter
](/it/wallets/desktop/linux/specterdesktop/)

[ ![Wasabi Wallet](/img/wallet/wasabi.png?1716491272) Wasabi
](/it/wallets/desktop/linux/wasabi/)

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/it/)

Sostieni Bitcoin.org: Donazioni

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introduzione:

  * [Privati](/it/bitcoin-per-privati)
  * [Imprese](/it/bitcoin-per-imprese)
  * [Sviluppatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Come iniziare](/it/come-iniziare)
  * [Come funziona](/it/come-funziona)
  * [Da sapere](/it/da-sapere)
  * [White paper](/it/documento-bitcoin)

Risorse:

  * [Risorse](/it/risorse)
  * [Borsa](/it/borsa)
  * [ComunitÃ ](/it/comunita)
  * [Glossario ](/it/glossario)
  * [Eventi](/it/eventi)
  * [Bitcoin Core](/it/scarica)

Partecipa:

  * [Sostieni Bitcoin](/it/sostieni-bitcoin)
  * [Sviluppo](/it/sviluppo)

Altro:

[Note legali](/it/note-legali) [Privacy Policy](/en/privacy)
[Stampa](/it/stampa) [A proposito di bitcoin.org](/it/chi-siamo)
[Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Rilasciato sotto [licenza
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Stato della Rete](/en/alerts)

  * Italiano
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/)
      * [CatalÃ ](/ca/)
      * [Dansk](/da/)
      * [Deutsch](/de/)
      * [English](/en/)
      * [EspaÃ±ol](/es/)
      * [FranÃ§ais](/fr/)
      * [Italiano](/it/)
      * [Magyar](/hu/)
      * [Nederlands](/nl/)
      * [Polski](/pl/)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/)
      * [Srpski](/sr/)
      * [Svenska](/sv/)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/)
      * [×¢××¨××ª](/he/)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/)
      * [íêµ­ì´](/ko/)
      * [ááááá](/km/)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ it

