![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org adalah proyek yang didanai oleh komunitas, donasi akan
dipergunakan untuk meningkatkan situs.

Beri donasi

Bitcoin.org membutuhkan bantuan anda!

Ã

Donasikan ke Bitcoin.org

Gunakan QR code atau alamat di bawah ini

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/id/)

  * Perkenalan
    * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
    * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
    * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Memulai](/id/memulai)
    * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
    * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)
  * Sumber daya
    * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
    * [Bursa](/id/bursa)
    * [Komunitas](/id/komunitas)
    * [Kosa kata](/id/kosa-kata)
    * [Acara](/id/acara)
    * [Bitcoin Core](/id/unduh)
  * [Inovasi](/id/inovasi)
  * Partisipasi
    * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
    * [Beli Bitcoin](/id/beli)
    * [Pengembangan](/id/pengembangan)
  * [FAQ](/id/faq)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: id

# Beberapa kata Bitcoin yang mungkin Anda dengar

Bitcoin memiliki pendekatan baru sebagai pembayaran, sehingga, ada beberapa
kosa kata baru yang akan menjadi bagian dari kosa kata anda.

ALL TOPICS

  * Alamat
  * Bit
  * Bitcoin
  * Rantai-Blok
  * Blok
  * BTC
  * Konfirmasi
  * Kriptografi
  * Pengeluaran Ganda
  * Tingkat Hash
  * Penambangan
  * P2P
  * Kunci Pribadi
  * Tanda tangan
  * Wallet

## Alamat

Sebuah alamat Bitcoin **mirip seperti sebuah alamat fisik atau email**. Alamat
Bitcoin adalah satu-satunya informasi yang perlu Anda berikan kepada orang
yang hendak membayar Anda dengan Bitcoin. Satu perbedaan penting adalah: tiap
satu alamat Bitcoin sebaiknya hanya digunakan untuk satu kali transaksi.

## Bit

Bit adalah unit umum untuk menentukan sebuah sub-unit dalam satu bitcoin -
1.000.000 bit setara dengan 1 bitcoin (BTC). Unit ini biasanya lebih nyaman
digunakan dalam memberi harga tip, barang, dan jasa.

## Bitcoin

Bitcoin - dengan huruf kapital, digunakan saat menjelaskan konsep dari
Bitcoin, atau seluruh jaringan itu sendiri. Contoh: "Saya belajar mengenai
protokol Bitcoin hari ini."  
bitcoin - tanpa huruf kapital, digunakan untuk menjelaskan bitcoin sebagai
satuan dari rekening. Contoh: "Saya kirim sepuluh bitcoin hari ini.";
seringkali disingkat menjadi BTC atau XBT.

## Rantai-Blok

Rantai-blok adalah **catatan umum dari semua transaksi Bitcoin** , berurutan
secara kronologis. Rantai-blok dibagi antara semua pengguna Bitcoin. Rantai-
blok digunakan untuk memverifikasi transaksi Bitcoin permanen dan untuk
mencegah terjadinya pengeluaran-ganda.

## Blok

Blok adalah **rekaman dalam rantai-blok yang mengandung dan mengonfirmasi
antrian transaksi**. Rata-rata setiap 10 menit, sebuah blok baru yang
mengandung banyak transaksi ditambahkan ke dalam rantai blok melalui
penambangan.

## BTC

BTC adalah unit yang umum digunakan untuk menentukan satu bitcoin.

## Konfirmasi

Konfirmasi artinya adalah sebuah transaksi telah **diproses oleh jaringan dan
cukup kecil kemungkinannya untuk bisa dibatalkan**. Transaksi menerima
konfirmasi pada saat dimasukkan ke dalam sebuah [blok](/id/kosa-kata#blok) dan
untuk setiap blok selanjutnya. Satu konfirmasi dapat dianggap aman untuk
sebuah transaksi yang bernilai rendah, tetapi untuk transaksi yang bernilai
tinggi seperti USD 1000 maka sebaiknya menunggu hingga mendapat 6 konfirmasi
atau lebih. Setiap konfirmasi _secara eksponensial_ memperkecil risiko
pembatalan transaksi.

## Kriptografi

Kriptografi adalah cabang dari matematika yang memungkinkan kita untuk membuat
**bukti matematis dengan tingkat keamanan yang tinggi**. Perdagangan dan
perbankan online sudah menggunakan kriptografi. Dalam kasus Bitcoin,
kriptografi digunakan untuk mencegah seseorang membelanjakan dana dari wallet
pengguna lain atau merusak rantai-blok. Kriptografi juga dapat digunakan untuk
mengenkripsi wallet, sehingga tidak dapat digunakan tanpa kata sandi.

## Pengeluaran Ganda

Jika pengguna berbahaya mencoba untuk **membelanjakan bitcoin mereka pada dua
penerima yang berbeda pada waktu yang sama** , ini disebut pengeluaran-ganda.
Penambangan dan rantai-blok Bitcoin berguna untuk menciptakan kesepakatan pada
jaringan mengenai transaksi mana yang dianggap valid dan akan dikonfirmasi.

## Tingkat Hash

Tingkat hash adalah **satuan pengukuran atas kekuatan pengolahan di jaringan
Bitcoin**. Jaringan Bitcoin harus membuat operasi matematis secara intensif
untuk alasan keamanan. Ketika jaringan mencapai tingkat hash 10 Th/detik,
berarti jaringan ini bisa melakukan 10 triliun perhitungan tiap detiknya.

## Penambangan

Penambangan Bitcoin adalah sebuah proses yang **membuat perangkat keras
komputer melakukan perhitungan matematis bagi jaringan Bitcoin untuk
mengonfirmasi transaksi** dan sekaligus meningkatkan keamanan. Sebagai imbalan
dari layanan tersebut, penambang Bitcoin memperoleh biaya transaksi untuk
transaksi yang mereka konfirmasi, sekaligus dengan terbitnya bitcoin yang
baru. Penambangan merupakan pasar khusus dan kompetitif, di mana imbalannya
dibagi sesuai dengan berapa banyak perhitungan yang diselesaikan. Tidak semua
pengguna Bitcoin dapat melakukan penambangan, dan bukan merupakan cara yang
mudah untuk menghasilkan uang.

## P2P

Peer-to-peer mengacu pada **sistem yang bekerja seperti sebuah kolektif
terorganisir** dengan memungkinkan setiap individu berinteraksi secara
langsung dengan lainnya. Dalam kasus Bitcoin, jaringan dibangun sedemikian
rupa sehingga setiap pengguna menyiarkan transaksi dari pengguna lainnya. Dan,
yang paling penting, tidak diperlukan bank sebagai pihak ketiga.

## Kunci Pribadi

Kunci pribadi adalah **bagian rahasia dari data yang membuktikan hak Anda
untuk membelanjakan bitcoin dari wallet Bitcoin tertentu** melalui tanda
tangan kriptografi. Kunci pribadi anda tersimpan dalam komputer jika anda
menggunakan wallet perangkat lunak; bila anda menggunakan web wallet maka
kunci pribadi anda tersimpan pada server jarak-jauh. Jangan pernah beritahukan
kunci pribadi Anda kepada orang lain, karena memiliki kunci pribadi berarti
mendapat akses untuk membelanjakan bitcoin yang tersimpan pada wallet Bitcoin.

## Tanda tangan

Tanda tangan kriptografi adalah **sebuah mekanisme matematis yang memungkinkan
seseorang untuk membuktikan kepemilikannya**. Dalam Bitcoin, sebuah wallet
Bitcoin dan kunci pribadinya saling terkait dengan beberapa keajaiban
matematika. Ketika perangkat lunak Bitcoin menandai sebuah transaksi dengan
kunci pribadi yang benar, maka seluruh jaringan dapat melihat bahwa tanda
tangan tersebut cocok dengan bitcoin yang dibelanjakan. Namun orang lain tetap
tidak dapat menebak kunci pribadi anda untuk mencuri bitcoin hasil jerih payah
anda.

## Wallet

Wallet Bitcoin pada dasarnya **serupa dengan dompet fisik pada jaringan
Bitcoin**. Wallet tersebut sebenarnya mengandung kunci pribadi yang
memungkinkan anda untuk membelanjakan bitcoin di dalamnya pada rantai-blok.
Setiap wallet Bitcoin dapat menampilkan jumlah total dari semua bitcoin yang
dimiliki dan memungkinkan untuk membayar jumlah tertentu kepada seseorang,
sama seperti dompet sungguhan. Berbeda dengan kartu kredit yang menarik
tambahan biaya bagi anda saat menggunakannya.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/id/)

Bantu Bitcoin.org: Donasi

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Perkenalan:

  * [Perorangan](/id/bitcoin-untuk-perorangan)
  * [Bisnis](/id/bitcoin-untuk-bisnis)
  * [Para Pengembang](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Memulai](/id/memulai)
  * [Cara kerja](/id/cara-kerja)
  * [Yang perlu Anda ketahui](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
  * [Whitepaper](/id/makalah-bitcoin)

Sumber daya:

  * [Sumber daya](/id/sumber-daya)
  * [Bursa](/id/bursa)
  * [Komunitas](/id/komunitas)
  * [Kosa kata ](/id/kosa-kata)
  * [Acara](/id/acara)
  * [Bitcoin Core](/id/unduh)

Partisipasi:

  * [Bantu Bitcoin](/id/dukung-bitcoin)
  * [Pengembangan](/id/pengembangan)

Lain-lain:

[Sah](/id/sah) [Privacy Policy](/en/privacy) [Pers](/id/pers) [Mengenai
bitcoin.org](/id/mengenai-kami) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Dirilis di bawah [lisensi
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status Jaringan](/en/alerts)

  * Bahasa Indonesia
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ id

