![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org je projekat koji se finansira od strane zajednice. Veoma cenimo
vaÅ¡e donacije i koristimo ih kako bi poboljÅ¡ali sajt.

Doniraj

Bitcoin.org treba tvoju pomoÄ!

Ã

Doniraj Bitcoin.org

Koristi QR kod ili adresu ispod

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sr/)

  * Uvod
    * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
    * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
    * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
    * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
    * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
    * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)
  * Sredstva
    * [Sredstva](/sr/sredstva)
    * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
    * [Zajednica](/sr/zajednica)
    * [ReÄnik](/sr/vokabular)
    * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
    * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)
  * [Inovacija](/sr/inovacija)
  * UÄestvujte
    * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
    * [Kupi Bitkoin](/sr/kupi)
    * [Razvoj](/sr/razvoj)
  * [ÄPP](/sr/cesto-postavljanja-pitanja)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sr

# Neki od Bitkoin termina koje ste moÅ¾da Äuli

Bitkoin pruÅ¾a novi pristup plaÄanju, i kao takav postoje novi pojmovi koje
Äe postati de vaÅ¡eg vokabulara.

ALL TOPICS

  * Adresa
  * Bit
  * Bitkoin
  * BlokÄejn
  * Blok
  * BTC
  * Potvrda
  * Kriptografija
  * Dvostrano TroÅ¡enje
  * HaÅ¡ stopa
  * Rudarenje
  * P2P
  * Privatni kljuc
  * Potpis
  * NovÄanik

## Adresa

Bitkoin adresa **sliÄna je adresi stanovanja ili email adresi**. To je jedina
informacija koju morate dati nekome kako bi vam platio Bitkoinom. Bitna
razlika je da bi svaka adresa trebalo da se iskoristi samo jednom, za svaku
pojedinaÄnu transakciju.

## Bit

Bit je uobiÄajena jedinica koja se koristi za oznaÄavanje podjedinice
bitkoin - 1.000.000 bitova je jednako 1 bitcoin (BTC). Ova jedinica je obiÄno
pogodnija za odreÄivanje cena, robe i usluga.

## Bitkoin

Bitkoin - sa poÄetnim velikim slovom, se koristi kada objaÅ¡njavamo koncept
Bitkoina, ili Äitave mreÅ¾e. Npr. "UÄio sam danas o Bitkoin protokolu."  
bitkoin - sa malim poÄetnim slovom, koristimo kada priÄamo o bitkoinima kao
jedinici raÄuna. Npr. "Danas sam slao bitkoine"; Äesto se koriste i
skraÄenice BTC ili XBT

## BlokÄejn

BlokÄejn je j**avna knjiga, hronoloÅ¡ki organizovanih Bitkoin transakcija**.
BlokÄejn se deli izmeÄu svih korisnika Bitkoina. Koristi se za verifikovanje
postojanosti Bitkoin transakcija i da spreÄi duplu potroÅ¡nju.

## Blok

Blok je **zapis u blokÄejnu (lancu blokova) koji sadrÅ¾i i potvrÄuje
mnoÅ¡tvo transakcija koje su na Äekanju**. Optirlike svakih 10 minuta u
proseku, novi blok koji sadrÅ¾i transakcije dodaje se na blokÄejn preko
procesa koji se zove rudarenje.

## BTC

BTC je uobiÄajena jedinica koja se koristi za oznaÄavanje jednog bitkoina.

## Potvrda

Potvda znaÄi da je transakcija **obraÄena na mreÅ¾i i da je vrlo malo
verovatno da ona bude obrnuta**. Transakcije primaju potvrde kada se ukljuÄe
u blok i za svaki kasniji [blok](/sr/vokabular#blok). Äak i jedna potvrda
moÅ¾e se smatrati sigurnom za transakcije manje vrednosti, meÄutim za veÄe
transakcije poput 1000$ USD, ima smisla saÄekati 6 ili viÅ¡e potvrda. Svaka
potvrda _eksponencijalno_ smanjuje rizik od obrtanja transakcije.

## Kriptografija

Kriptografija je grana matematike koja nam dozvoljava da napravimo
**matematiÄke dokaze koji pruÅ¾aju veoma visok nivo zaÅ¡tite**. Poslovni
subjetki na internetu i bankarstvu veÄ koriste kriptografiju. U sluÄaju
Bitkoina, kriptografija se koristi kako bi uÄinila nemoguÄim da bilo ko
potroÅ¡i sredstva drugog korisnika ili da korumpira blokÄejn. TakoÄe se
koristi i za enkripciju novÄanika, tako da se on ne moÅ¾e koristiti bez
Å¡ifre.

## Dvostrano TroÅ¡enje

Ukoliko maliciozan korisnik pokuÅ¡a da **potroÅ¡i svoje bitkoine na dva
razliÄita primaoca u isto vreme** , ovo se zove duplo troÅ¡enje. Bitkoin
rudarenje i blokÄejn su tu da naprave koncenzus na mreÅ¾i, koja od dve
transakcije Äe biti potvrÄena i smatrana validnom.

## HaÅ¡ stopa

HaÅ¡ stopa (hash rate) **merna je jedinica procesne snage Bitkoin mreÅ¾e**.
Bitkoin mreÅ¾a mora obavljati intenzivne matematiÄke operacije u cilju
sigurnosti. Kada je mreÅ¾a dostigla brzinu ishanja od 10 Th / s, to znaÄi da
moÅ¾e napraviti 10 triliona kalkulacija u sekundi.

## Rudarenje

Bitkoin rudarenje je proces **kojim kompijuterski hardver vrÅ¡i matematiÄke
proraÄune za Bitkoin mreÅ¾u kako bi se potvrdile transakcije** i poveÄala
bezbednost. Kao nagradu za njihove usluge, Bitkoin rudari mogu prikupljati
transakcijske provizije od transakcija koje potvrde, zajedno sa novonastalim
bitkoinima. Rudarenje je specijalizovano i konkurentno trÅ¾iÅ¡te gde su
nagrade podeljene na osnovu toga kolika je koliÄina prraÄuna uradjena. Ne
bave se svi Bitkoin korisnici Bitkoin rudarenjem, i to nije lak naÄina da se
dodje do novca.

## P2P

Peer-to-peer se odnosi na sisteme koji funkcioniÅ¡u kao organizovani kolektiv
tako Å¡to omogucÌavaju svakom pojedincu direktno interakciju sa drugima. U
sluÄaju Bitkoina, mreÅ¾a je izgraÄena na takav naÄin da svaki korisnik
emituje transakcije drugih korisnika. KljuÄno, nijedna banka nije potrebna
kao trecÌa strana.

## Privatni kljuc

Privatni kljuÄ **je deo podatka koji vam omoguÄava da potroÅ¡ite bitkoine sa
odreÄenog novÄanika** putem kriptografskog potpisa. VaÅ¡i privatni
kljuÄ(evi) su uskladiÅ¡teni na vaÅ¡em kompijuteru ako koristite programski
novÄanik; oni su uskladiÅ¡teni na nekom udaljenom serveru ako koristite web
novÄanik. Privatni kljuÄevi ne smeju nikada da se otkrivaju zato Å¡to oni
omoguÄavaju troÅ¡enje bitkoina sa Bitkoin raÄuna.

## Potpis

Kriptografski potpis je **matematiÄki mehanizam koji omogucÌava nekome da
dokaÅ¾e vlasniÅ¡tvo**. U sluÄaju Bitkoina, Bitkoin novÄanik i njegovi
privatni kljuÄ(evi) su povezani su matematiÄkim magijom. Kada vaÅ¡ Bitkoin
softver potpiÅ¡e transakciju sa odgovarajucÌim privatnim kljuÄem, cela
mreÅ¾a moÅ¾e videti da se potpis podudara sa bitkoinima koji se troÅ¡e.
MeÄutim, ne postoji naÄin da svet pogodi vaÅ¡ privatni kljuÄ da ukrade
vaÅ¡e mukom steÄene bitkoine.

## NovÄanik

Bitkoin novÄanik je otprilike **ekvivalent fiziÄkom novÄaniku na Bitkoin
mreÅ¾i**. NovÄanik zapravo sadrÅ¾i vaÅ¡ privatni kljuÄ(eve) koji vam
omogucÌavaju da potroÅ¡ite bitkoine rasporeÄene u lancu blokova
(blokÄejnu). Svaki Bitkoin novÄanik moÅ¾e vam pokazati ukupan bilans svih
bitkoina koje kontroliÅ¡e i omogucÌava vam da platite odreÄenu koliÄinu
odreÄenoj osobi, baÅ¡ kao pravi novÄanik. Razlikuje se od kreditnih kartica
sa kojima vam trgovac naplacÌuje.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sr/)

PodrÅ¾ite Bitcoin.org: Doniraj

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Uvod:

  * [FiziÄka lica](/sr/bitkoin-za-lica)
  * [PreduzeÄa](/sr/bitkoin-za-preduzeca)
  * [Programeri](https://developer.bitcoin.org/)
  * [PoÄetni koraci](/sr/prvi-koraci)
  * [Kako funkcioniÅ¡e](/sr/kako-to-radi)
  * [Trebali bi da znate](/sr/trebali-bi-da-znate)
  * [Osnovni dokument - beli papir](/sr/bitkoin-papir)

Sredstva:

  * [Sredstva](/sr/sredstva)
  * [MenjaÄnice](/sr/menjacnice)
  * [Zajednica](/sr/zajednica)
  * [ReÄnik ](/sr/vokabular)
  * [DogaÄaji](/sr/dogadaji)
  * [Bitcoin Core](/sr/preuzimanje)

UÄestvujte:

  * [PodrÅ¾ite Bitkoin](/sr/podrzite-bitkoin)
  * [Razvoj](/sr/razvoj)

Drugo:

[Zakon](/sr/zakon) [Privacy Policy](/en/privacy) [Mediji](/sr/mediji) [O nama
- bitcoin.org](/sr/o-nama) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 IzbaÄeno pod [MIT
licencom](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Status MreÅ¾e](/en/alerts)

  * Srpski
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/kosa-kata)
      * [CatalÃ ](/ca/vocabulari)
      * [Dansk](/da/ordliste)
      * [Deutsch](/de/glossar)
      * [English](/en/vocabulary)
      * [EspaÃ±ol](/es/vocabulario)
      * [FranÃ§ais](/fr/vocabulaire)
      * [Italiano](/it/glossario)
      * [Magyar](/hu/szotar)
      * [Nederlands](/nl/woordenlijst)
      * [Polski](/pl/slownik)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/vocabulario)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/vocabular)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/besednjak)
      * [Srpski](/sr/vokabular)
      * [Svenska](/sv/ordlista)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/kelime-haznesi)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/vocabulary)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/vocabulary)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/vocabulary)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/vocabulary)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/vocabulary)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/vocabulary)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/vocabulary)
      * [×¢××¨××ª](/he/vocabulary)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/vocabulary)
      * [íêµ­ì´](/ko/vocabulary)
      * [ááááá](/km/vocabulary)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/vocabulary)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/vocabulary)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/vocabulary)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sr

