![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org Ã¤r ett projekt som finansieras av sin community. Donationer tas
tacksamt emot och anvÃ¤nds fÃ¶r att fÃ¶rbÃ¤ttra webbplatsen.

GÃ¶r en donation

Bitcoin.org behÃ¶ver din hjÃ¤lp!

Ã

Donera till Bitcoin.org

AnvÃ¤nd denna QR-kod eller adressen nedan

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/sv/)

  * Inledning
    * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
    * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
    * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
    * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
    * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
    * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)
  * Resurser
    * [Resurser](/sv/resurser)
    * [BÃ¶rser](/sv/borser)
    * [Community](/sv/community)
    * [Ordlista](/sv/ordlista)
    * [Evenemang](/sv/evenemang)
    * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)
  * [Innovation](/sv/innovation)
  * Delta
    * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
    * [KÃ¶p Bitcoin](/sv/kop)
    * [Utveckling](/sv/utveckling)
  * [FAQ](/sv/faq)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: sv

# NÃ¥gra saker du behÃ¶ver kÃ¤nna till

Om du precis har bÃ¶rjat med Bitcoin Ã¤r det nÃ¥gra saker du behÃ¶ver kÃ¤nna
till. Med Bitcoin kan du vÃ¤xla pengar och gÃ¶ra transaktioner pÃ¥ ett annat
sÃ¤tt Ã¤n vad du normalt gÃ¶r. DÃ¤rfÃ¶r ska du lÃ¤gga lite tid pÃ¥ att skaffa
dig kunskap innan du anvÃ¤nder Bitcoin fÃ¶r nÃ¥gra stÃ¶rre affÃ¤rer. Du mÃ¥ste
vara lika omsorgsfull nÃ¤r du hanterar Bitcoin som nÃ¤r det gÃ¤ller din
vanliga plÃ¥nbok. I vissa fall Ã¤nnu mer!

![icon](/img/icons/securing.svg?1716491272)

## SÃ¤kra din plÃ¥nbok

Precis som i den fysiska verkligheten mÃ¥ste din plÃ¥nbok hÃ¥llas sÃ¤ker.
Bitcoin gÃ¶r det mÃ¶jligt att Ã¶verfÃ¶ra vÃ¤rde vart som helst mycket enkelt,
och lÃ¥ter dig ha kontroll Ã¶ver dina pengar. Fantastiska funktioner som dessa
krÃ¤ver ocksÃ¥ omsorgsfulla sÃ¤kerhetsÃ¶vervÃ¤ganden. Samtidigt kan Bitcoin
hÃ¥lla en vÃ¤ldigt hÃ¶g sÃ¤kerhetsnivÃ¥ om det anvÃ¤nds pÃ¥ rÃ¤tt sÃ¤tt. Kom
alltid ihÃ¥g att det Ã¤r ditt ansvar att infÃ¶ra bra sÃ¤kerhetsrutiner fÃ¶r
att skydda dina pengar. [LÃ¤s mer om hur du sÃ¤krar din plÃ¥nbok](/sv/sakra-
din-planbok).

![icon](/img/icons/bitcoin-price.svg?1716491272)

## Priset pÃ¥ bitcoin Ã¤r volatilt

Priset pÃ¥ bitcoin kan Ã¶ka eller minska ofÃ¶rutsÃ¤gbart och pÃ¥ vÃ¤ldigt kort
tid pÃ¥ grund av att det Ã¤r en ung ekonomi, ett helt nytt koncept och vars
marknader ibland har dÃ¥lig likviditet. DÃ¤rfÃ¶r rekommenderas i dagslÃ¤get
att du inte har hela ditt sparkapital i Bitcoin. Bitcoin ska ses som en
hÃ¶grisktillgÃ¥ng och du ska aldrig fÃ¶rvara mer pengar i bitcoin Ã¤n vad du
har rÃ¥d att fÃ¶rlora. Om du tar emot betalningar i bitcoin finns det mÃ¥nga
tjÃ¤nster som kan konvertera dem till din lokala valuta.

![icon](/img/icons/bitcoin-payments.svg?1716491272)

## Bitcoinbetalningar kan inte hÃ¤vas

En bitcointransaktion kan inte hÃ¤vas, den kan bara Ã¥terbetalas av den som
tagit emot pengarna. Det innebÃ¤r att du mÃ¥ste vara fÃ¶rsiktig och bara gÃ¶ra
affÃ¤rer med personer och organisationer du kÃ¤nner till och litar pÃ¥, eller
som har ett vÃ¤letablerat rykte. FÃ¶retag Ã¥ andra sidan mÃ¥ste hÃ¥lla reda
pÃ¥ de betalningsbegÃ¤ran som de visar upp fÃ¶r sina kunder. Bitcoin kan
upptÃ¤cka felskrivningar och lÃ¥ter dig normalt sett inte skicka pengar till
en ogiltig adress av misstag, men det Ã¤r bÃ¤st att ha kontrollmetoder pÃ¥
plats fÃ¶r ytterligare sÃ¤kerhet och redundans. Ytterligare tjÃ¤nster kan
komma att finnas i framtiden som tillhandahÃ¥ller fler val och skydd fÃ¶r
bÃ¥de fÃ¶retag och konsumenter.

![icon](/img/icons/not-anonymous.svg?1716491272)

## Bitcoin Ã¤r inte anonymt

Det krÃ¤vs en viss anstrÃ¤ngning fÃ¶r att skydda sin integritet med Bitcoin.
Alla bitcointransaktioner sparas offentligt och permanent i nÃ¤tverket, vilket
innebÃ¤r att alla kan se saldo och transaktioner fÃ¶r vilken bitcoinadress som
helst. DÃ¤remot Ã¤r identiteten hos anvÃ¤ndaren bakom en adress okÃ¤nd Ã¤nda
tills adressen anvÃ¤nds vid ett kÃ¶p eller motsvarande. Detta Ã¤r en av
anledningarna till att bitcoinadresser bara ska anvÃ¤ndas en gÃ¥ng. Kom ihÃ¥g
att det Ã¤r ditt ansvar att infÃ¶ra bra rutiner fÃ¶r att skydda din
integritet. [LÃ¤s mer om att skydda din integritet](/sv/skydda-din-
integritet).

## ObekrÃ¤ftade transaktioner Ã¤r inte sÃ¤kra

En transaktion Ã¤r frÃ¥n bÃ¶rjan inte omÃ¶jlig att hÃ¤va. IstÃ¤llet ges den en
_bekrÃ¤ftelse_ poÃ¤ng som indikerar hur svÃ¥rt den Ã¤r att hÃ¤va (se
tabellen). Varje bekrÃ¤ftelse tar mellan nÃ¥gra sekunder och 90 minuter, i
genomsnitt 10 minuter. Om transaktionen betalar fÃ¶r lÃ¥g avgift eller Ã¤r
otypisk pÃ¥ nÃ¥got annat sÃ¤tt, kan det ta betydligt lÃ¤ngre tid att fÃ¥ den
fÃ¶rsta bekrÃ¤ftelsen.

![icon](/img/icons/experimental.svg?1716491272)

## Bitcoin Ã¤r fortfarande i experimentstadiet

Bitcoin Ã¤r en experimentell ny valuta som Ã¤r under aktiv utveckling. Varje
fÃ¶rbÃ¤ttring gÃ¶r Bitcoin mer attraktivt men nya utmaningar visar sig ocksÃ¥
i takt med att anvÃ¤ndningen Ã¶kar. Dessa barnsjukdomar kan innebÃ¤ra Ã¶kade
avgifter, lÃ¥ngsammare bekrÃ¤ftelser, eller Ã¤nnu stÃ¶rre svÃ¥righeter. Var
beredd pÃ¥ att stÃ¶ta pÃ¥ problem och rÃ¥dgÃ¶r med en teknisk expert innan du
gÃ¶r nÃ¥gra stÃ¶rre investeringar. Kom ihÃ¥g att ingen kan fÃ¶rutse Bitcoins
framtid.

![icon](/img/icons/taxes.svg?1716491272)

## Statliga skatter och fÃ¶rordningar

Bitcoin Ã¤r inte nÃ¥gon officiell valuta. Med det sagt sÃ¥ krÃ¤vs Ã¤ndÃ¥ i de
flesta jurisdiktioner att du betalar skatt pÃ¥ inkomst, fÃ¶rsÃ¤ljning, lÃ¶n
och kapitalvinst fÃ¶r allt som har vÃ¤rde, och dit rÃ¤knas bitcoin. Det Ã¤r
ditt ansvar att fÃ¶lja de [lagar och
fÃ¶rordningar](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country)
som din regering och/eller lokala myndigheter har utfÃ¤rdat.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/sv/)

StÃ¶d Bitcoin.org: Donera

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Inledning:

  * [Privatpersoner](/sv/bitcoin-for-privatpersoner)
  * [FÃ¶retag](/sv/bitcoin-for-foretag)
  * [Utvecklare](https://developer.bitcoin.org/)
  * [Kom igÃ¥ng](/sv/kom-igang)
  * [Hur det fungerar](/sv/hur-det-fungerar)
  * [Du behÃ¶ver kÃ¤nna till](/sv/du-behover-kanna-till)
  * [Vitbok](/sv/bitcoinartikel)

Resurser:

  * [Resurser](/sv/resurser)
  * [BÃ¶rser](/sv/borser)
  * [Community](/sv/community)
  * [Ordlista ](/sv/ordlista)
  * [Evenemang](/sv/evenemang)
  * [Bitcoin Core](/sv/ladda-ner)

Delta:

  * [StÃ¶d Bitcoin](/sv/stod-bitcoin)
  * [Utveckling](/sv/utveckling)

Ãvrigt:

[Juridiskt](/sv/juridiskt) [Privacy Policy](/en/privacy) [Press](/sv/press)
[Om bitcoin.org](/sv/om-oss) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Publicerad under [MIT-
licensen](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[NÃ¤tverksstatus](/en/alerts)

  * Svenska
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/yang-perlu-anda-ketahui)
      * [CatalÃ ](/ca/necessites-saber)
      * [Dansk](/da/du-boer-vide)
      * [Deutsch](/de/das-sollten-sie-wissen)
      * [English](/en/you-need-to-know)
      * [EspaÃ±ol](/es/debes-saber)
      * [FranÃ§ais](/fr/vous-devez-savoir)
      * [Italiano](/it/da-sapere)
      * [Magyar](/hu/amit-tudnia-erdemes)
      * [Nederlands](/nl/wat-u-moet-weten)
      * [Polski](/pl/co-potrzebujesz-wiedziec)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/voce-precisa-saber)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/ce-trebuie-sa-stii)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/kaj-moram-vedeti)
      * [Srpski](/sr/trebali-bi-da-znate)
      * [Svenska](/sv/du-behover-kanna-till)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/bilmeniz-gerekenler)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/you-need-to-know)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/you-need-to-know)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/you-need-to-know)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/you-need-to-know)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/you-need-to-know)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/you-need-to-know)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/you-need-to-know)
      * [×¢××¨××ª](/he/you-need-to-know)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/you-need-to-know)
      * [íêµ­ì´](/ko/you-need-to-know)
      * [ááááá](/km/you-need-to-know)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/you-need-to-know)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/you-need-to-know)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/you-need-to-know)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ sv

