![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# Centru PresÄ

GÄseÅte persoane de intervievat, rÄspunsuri Åi materiale de presÄ de
inaltÄ calitate.

View All

  * Interviuri
  * ÃntrebÄri Frecvente
    * Ce este Bitcoin?
    * Cum funcÈioneazÄ Bitcoin?
    * Ce este mineritul de Bitcoin?
    * Cum achiziÈionÄm bitcoini?
    * FoloseÅte lumea Bitcoin?
    * CÃ¢t de dificil este sÄ facem plÄÅ£i cu Bitcoin ?
    * Care sunt avantajele Bitcoin?
    * Care sunt dezavantajele Bitcoin?
    * Este Bitcoin sigur?
    * Este legal Bitcoinul?
    * Dar despre Bitcoin Åi taxe Åi impozite?
    * Este Bitcoin util pentru activitÄÈi ilegale?
    * Este Bitcoin o bulÄ speculativÄ?
    * De ce au bitcoinii valoare?
    * Este Bitcoin o schemÄ Ponzi?
    * Cine a creat Bitcoin?
    * Pot bitcoinii sÄ-Åi piardÄ valoarea?
    * Este Bitcoin Ã®ntr-adevar virtual Èi imaterial?
    * De ce au oamenii Ã®ncredere Ã®n Bitcoin?
    * Este Bitcoin anonim?

## Interviuri

ComunicÄ cu [Bitcoin Foundation](https://bitcoinfoundation.org/contact/) sau
[organizaÅ£ii locale non-profit](/ro/comunitate#non-profit).

## ÃntrebÄri Frecvente

### Ce este Bitcoin?

Bitcoin este o reÅ£ea consensualÄ ce oferÄ un nou sistem de platÄ Åi bani
complet digitali. Este primul sistem de platÄ peer-to-peer descentralizat
susÅ£inut de utilizatorii sÄi fÄrÄ o autoritate centralÄ sau intermediari.
Din perspectiva unui utilizator, Bitcoin reprezintÄ Ã®n mare bani cash pentru
Internet. Bitcoin poate fi vÄzut de asemenea Åi ca cel mai proeminent
[sistem de contabilitate triple
entry](http://financialcryptography.com/mt/archives/001325.html) existent.

### Cum funcÈioneazÄ Bitcoin?

Din perspectiva unui utilizator obiÅnuit, Bitcoin nu este nimic mai mult
decÃ¢t o aplicaÅ£ie pe telefon sau un program pe calculator ce oferÄ un
portofel personal Bitcoin Åi permite unui utilizator sÄ trimitÄ Åi sÄ
primeascÄ bitcoini prin el. Acesta este modul Ã®n care funcÅ£ioneazÄ Bitcoin
pentru majoritatea utilizatorilor.

Ãn culise, reÅ£eaua Bitcoin distribuie un registru public denumit "lanÅ£ul de
blocuri". Acest registru conÅ£ine fiecare tranzacÅ£ie procesatÄ vreodatÄ,
permiÅ£Ã¢nd calculatorului unui utilizator sÄ verifice validitatea fiecÄrei
tranzacÅ£ii. Autenticitatea fiecarei tranzacÅ£ii este protejatÄ de
semnÄturile digitale ce corespund cu adresele de unde au fost trimiÅi
bitcoinii, permiÅ£Ã¢nd tuturor utilizatorilor sÄ aibÄ control total asupra
trimiterii de bitcoini din adresele lor Bitcoin personale. AdiÅ£ional, oricine
poate procesa tranzacÅ£ii folosind puterea computaÅ£ionalÄ a hardware-ului
specializat Åi sÄ fie rÄsplÄtiÅ£i cu bitcoini pentru acest serviciu. Acest
lucru este adesea denumit "minat". Pentru a afla mai multe despre Bitcoin,
poÅ£i consulta [pagina dedicatÄ](/ro/cum-functioneaza) Åi [lucrarea
originalÄ](/bitcoin.pdf).

### Ce este mineritul de Bitcoin?

Minatul este procedeul prin care se consumÄ putere de calcul pentru a procesa
tranzacÅ£ii, securiza reÅ£eaua, dar Åi pentru a menÅ£ine toatÄ lumea din
reÅ£ea sincronizatÄ. Poate fi privit ca un fel de data center Bitcoin cu
excepÅ£ia cÄ este construit sÄ fie complet descentralizat, minerii operÃ¢nd
Ã®n toate Å£Ärile Åi niciun individ nu are control asupra reÅ£elei. Acest
proces este numit "minerit" ca o analogie a mineritului aurului deoarece este
de asemenea un mecanism temporar folosit pentru a emite noi bitcoini. Spre
deosebire de mineritul de aur, mineritul de Bitcoin oferÄ o recompensÄ Ã®n
schimbul unor servicii utile necesare pentru a opera o reÅ£ea de plÄÅ£i
securizatÄ. Minatul va fi necesar Åi dupÄ ce ultimul bitcoin este emis.

### Cum achiziÈionÄm bitcoini?

  * Ca platÄ pentru bunuri Åi servicii.
  * CumpÄrÄ bitcoini de la un [exchange de Bitcoin](https://www.buybitcoinworldwide.com).
  * SchimbÄ bitcoini cu cineva [din apropierea ta](https://localbitcoins.com/).
  * CÃ¢ÅtigÄ bitcoini intr-un mod competitiv prin [minerit](http://www.bitcoinmining.com/).

Ãn timp ce este posibil sÄ gÄseÅti persoane ce doresc sÄ vÃ¢ndÄ bitcoini
plÄtind prin card de credit sau PayPal, majoritatea exchange-urilor nu oferÄ
finanÅ£are prin aceste mijloace de platÄ. Acest lucru se Ã®ntÃ¢mplÄ din
cauza cazurilor Ã®n care cineva cumpÄrÄ bitcoini folosind PayPal, doar ca
mai tÃ¢rziu sÄ-Åi recupereze jumÄtatea lor din tranzacÅ£ie. Acest procedeu
este denumit Ã®n general chargeback.

### FoloseÅte lumea Bitcoin?

Da. Este folosit de un numÄr tot mai mare de afaceri Åi persoane. Acestea
includ afaceri fizice, cum ar fi restaurante, firme de avocaturÄ, sÄli de
fitness Åi servicii online populare cum ar fi Namecheap, WordPress, Reddit
Åi Flattr. Ãn timp ce Bitcoin rÄmÃ¢ne un fenomen relativ nou, acesta
creÅte rapid. Ãn luna Martie 2014, [valorarea tuturor bitcoinilor aflaÅ£i
Ã®n circulaÅ£ie](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) depÄÅea suma de 8
miliarde de dolari Åi bitcoini Ã®n valorare de milioane de dolari fiind
schimbaÅ£i zilnic.

![Screenshot](/img/faq/merchants_map.png?1716491272)

### CÃ¢t de dificil este sÄ facem plÄÅ£i cu Bitcoin ?

Este mai uÅor sÄ faci tranzacÅ£ii cu Bitcoin decÃ¢t sÄ faci cumpÄrÄturi
cu un card de debit sau de credit, acestea putÃ¢nd fi primite fÄrÄ un cont
de comerciant. PlÄÅ£ile sunt fÄcute direct dintr-o aplicaÅ£ie portofel, fie
de pe calculatorul sau mobilul tÄu, introducÃ¢nd adresa recipientului, suma,
Åi apÄsarea butonului Trimite. Pentru a face Åi mai uÅoarÄ introducerea
adresei recipientului, multe portofele pot obÅ£ine adresa prin scanarea unui
cod QR sau alÄturarea a douÄ telefoane ce beneficiazÄ de tehnologia NFC.

![Screenshot](/img/faq/mobile_send.png?1716491272)
![Screenshot](/img/faq/mobile_receive.png?1716491272)

### Care sunt avantajele Bitcoin?

  * _**Libertatea plÄÅ£ilor**_ \- Este posibil sÄ trimiÅ£i Åi sÄ primeÅti orice sumÄ de bani instant oriunde Ã®n lume la orice orÄ. FÄrÄ zile Ã®n care bÄncile sunt Ã®nchise. FÄrÄ limite impuse. Bitcoin permite utilizatorilor sÄi sÄ aibÄ control deplin asupra banilor lor.
  * _**Taxe foarte mici**_ \- PlÄÅ£ile Bitcoin sunt Ã®n momentul de faÅ£Ä procesate fie fÄrÄ taxe sau cu taxe extrem de mici. Utilizatorii pot include opÅ£ional o taxÄ pentru a beneficia de prioritate Ã®n procesarea tranzacÅ£iei, ce rezultÄ Ã®ntr-o confirmare mai rapidÄ a tranzacÅ£iilor de cÄtre reÅ£ea. AdiÅ£ional, existÄ procesatori comerciali ce asistÄ comercianÅ£ii Ã®n procesarea tranzacÅ£iilor, schimbÃ¢nd bitcoinii Ã®n monedÄ fiat Åi depozitÃ¢nd zilnic fondurile direct Ã®n contul bancar al comerciantului. Aceste servicii fiind bazate pe Bitcoin, ele pot fi oferite cu taxe mult mai mici decÃ¢t PayPal sau reÅ£ele de carduri de credit.
  * _**Mai puÅ£ine riscuri pentru comercianÅ£i**_ \- TranzacÅ£iile Bitcoin sunt sigure, ireversibile Åi nu conÅ£in informaÅ£ii personale ale clientului. Acest lucru protejeazÄ comercianÅ£ii de pagube cauzate de fraudÄ sau chargeback-uri fraudulente Åi nu este necesarÄ conformarea PCI. ComercianÅ£ii pot sÄ se extindÄ cu uÅurinÅ£Ä cÄtre noi pieÅ£e unde ori nu sunt disponibile cardurile de credit ori ratele de fraudÄ sunt inacceptabil de Ã®nalte. Rezultatele nete sunt taxe mai mici, pieÅ£e mai extinse Åi costuri administrative mai mici.
  * _**Securitate Åi control**_ \- Utilizatorii Bitcoin au un control total asupra tranzacÅ£iilor; este imposibil pentru comercianÅ£i sÄ forÅ£eze taxe sau plÄÅ£i nedorite sau ascunse aÅa cum se poate Ã®ntÃ¢mpla prin alte metode de platÄ. PlÄÅ£ile Bitcoin pot fi fÄcute fÄrÄ cÄ informaÅ£ii personale sÄ fie legate de tranzacÅ£ie. Acest lucru oferÄ protecÅ£ie crescutÄ Ã®mpotriva furtului de identitate. Cei ce folosesc Bitcoin pot de asemenea sÄ-Åi protejeze banii prin backup Åi criptare.
  * _**Transparent Åi neutru**_ \- [Toate informaÅ£iile](https://live.blockcypher.com/btc/) despre masa monetarÄ a Bitcoin sunt disponibile oricÃ¢nd Ã®n lanÅ£ul de blocuri putÃ¢nd fi verificate de oricine Åi folosite Ã®n timp real. Nici un individ sau organizaÅ£ie nu poate controla sau manipula protocolul Bitcoin deoarece este sigur din punct de vedere criptografic. Asta permite ca Bitcoin sÄ fie complet neutru, transparent Åi previzibil.

### Care sunt dezavantajele Bitcoin?

  * _**Gradul de acceptare**_ \- MulÅ£i oameni Ã®ncÄ nu au auzit de Bitcoin. Ãn fiecare zi, din ce Ã®n ce mai multe firme acceptÄ bitcoini pentru cÄ Ã®Åi doresc avantajele asociate cu aceasta, dar lista este Ã®ncÄ micÄ Åi trebuie sÄ mai creascÄ pentru a beneficia de [efectul de reÅ£ea](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_effect).
  * _**Volatilitatea**_ \- [Totalul valorii](https://bitcoincharts.com/bitcoin/) bitcoinilor Ã®n circulaÅ£ie Åi numÄrul de firme ce folosesc Bitcoin este Ã®ncÄ foarte mic faÅ£Ä de ce ar putea fi. AÅa cÄ, evenimente relativ mici, specule, sau activitÄÅ£ile anumitor firme pot influenÅ£a major preÅ£ul. Ãn teorie, aceastÄ volatilitate se va micÅora pe mÄsurÄ ce pieÅ£ele Bitcoin Åi tehnologia se va matura. Nu a mai existat niciodatÄ o astfel de monedÄ, aÅa cÄ este destul de dificil(Åi palpitant) sÄ ne imaginÄm ce se va Ã®ntÃ¢mpla.
  * _**Dezvoltare continuÄ**_ \- Software-ul Bitcoin este Ã®ncÄ Ã®ntr-un stadiu beta cu multe opÅ£iuni Ã®ncÄ incomplete aflate Ã®n dezvoltare activÄ. Noi unelte, opÅ£iuni Åi servicii sunt Ã®n curs de dezvoltare pentru a face Bitcoin mai sigur Åi mai accesibil pentru mase. Unele dintre ele Ã®ncÄ nu sunt gata pentru toatÄ lumea. Majoritatea afacerilor ce au la bazÄ Bitcoin sunt la Ã®nceput Åi nu oferÄ Ã®ncÄ vreo asigurare. Ãn general, Bitcoin este Ã®ncÄ Ã®n faza de maturare.

### Este Bitcoin sigur?

Tehnologia Bitcoin - protocolul Åi criptografia - au un palmares de
securitate impresionant, iar reÅ£eaua Bitcoin este probabil cel mai mare
proiect de calcul distribuit din lume. Cea mai comunÄ vulnerabilitate a
Bitcoin este eroarea umanÄ din partea utilizatorului. FiÅierele
portofofelului Bitcoin ce pÄstreazÄ cheile private necesare pot fi Återse
din greÅealÄ, pierdute sau furate. Acest lucru este similar cu banii cash
pÄstraÅ£i Ã®ntr-o formÄ digitalÄ. Din fericire, utilizatorii pot respecta
[practici de securitate](/ro/securizeaza-portofelul) pentru a-Åi proteja
banii sau sÄ foloseascÄ furnizori de servicii ce oferÄ niveluri bune de
securitate Åi asigurare Ã®mpotriva furtului sau pierderii.

### Este legal Bitcoinul?

Din datele pe care le deÅ£inem, [Bitcoin nu a fost declarat
ilegal](https://en.wikipedia.org/wiki/Legality_of_bitcoin_by_country) Ã®n
majoritatea legislaÅ£iilor diferitelor jurisdicÅ£ii. Dar, unele
jurisdicÅ£ii(cum ar fi Argentina sau Rusia) restricÅ£ioneazÄ sau interzic
valutele strÄine. Alte jurisdicÅ£ii(ca Tailanda) pot limita licenÅ£ierea
anumitor entitÄÅ£i cum ar fi exchange-urile Bitcoin.

Regulatori din diverse jurisdicÅ£ii fac paÅi pentru a oferi indivizilor Åi
firmelor reguli pentru cum ar trebui sÄ integreze aceastÄ nouÄ tehnologie
cu sistemul financiar formal Åi regulat. De exemplu, ReÅ£eaua de Combatere a
IlegalitÄÅ£ilor Financiare(FinCEN), o instituÅ£ie a Departamentului de
Trezorerie al Statelor Unite, a emis o ghidare neimpusa de lege privind
Ã®ncadrarea anumitor activitÄÅ£i Ã®n care sunt implicate valutele digitale.

  * [Virtual Currency Schemes - European Central Bank](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/virtualcurrencyschemes201210en.pdf)
  * [Application of FinCENâs Regulations to Persons Administering, Exchanging, or Using Virtual Currencies](https://www.fincen.gov/statutes_regs/guidance/pdf/FIN-2013-G001.pdf)

### Dar despre Bitcoin Åi taxe Åi impozite?

Bitcoin nu este o monedÄ fiat cu statut legal Ã®n nici o jurisdicÅ£ie, dar
deseori responsabilitatea financiarÄ vis a vis de taxe Åi impozite va
creÅte indiferent de mediumul folosit. ExistÄ o gama variatÄ de legi Ã®n
diferite jurisdicÅ£ii ce pot face ca venitul, vÃ¢nzÄrile, salariile,
profiturile din vÃ¢nzÄri, sau orice altÄ responsabilitate fiscalÄ sÄ
creascÄ cu Bitcoin.

### Este Bitcoin util pentru activitÄÈi ilegale?

Bitcoin reprezintÄ bani, iar banii au fost dintotdeauna folosiÅ£i pentru
scopuri legale dar Åi ilegale. Banii cash, cardurile de credit Åi sistemul
bancar actual depÄÅesc cu mult Bitcoin prin gradul de folosinÅ£Ä Ã®n
finanÅ£area activitÄÅ£ilor ilegale. Bitcoin poate aduce o inovaÅ£ie
semnificativÄ Ã®n sistemele de plÄÅ£i Åi beneficiile unei asemenea
inovaÅ£ii sunt adesea considerate ca fiind cu mult peste potenÅ£ialele
dezavantaje.

Bitcoin este fÄcut pentru a fi un uriaÅ pas Ã®n faÅ£Ä Ã®n drumul de a face
banii mai siguri Åi poate funcÅ£iona de asemenea ca o protecÅ£ie
semnificativÄ Ã®mpotriva multor forme de ilegalitÄÅ£i financiare. De
exemplu, bitcoinii sunt complet imposibil de falsificat. Utilizatorii au
control total asupra tranzacÅ£iilor lor Åi nu pot fi afectaÅ£i de plÄÅ£i
neautorizate ca Ã®n cazul fraudÄrii cardurilor de credit. TranzacÅ£iile
Bitcoin sunt ireversibile Åi imune Ã®mpotriva chargeback-urilor fraudulente.
Bitcoin permite banilor sÄ fie securizati Ã®mpotriva furtului sau a pierderii
folosind mecanisme foarte puternice Åi folositoare cum ar fi backup-uri,
criptare Åi semnÄturi multiple.

ExistÄ controverse legate de faptul cÄ Bitcoin poate fi atractiv de folosit
de cÄtre cei ce fac lucruri ilegale din cauzÄ cÄ permite efectuarea de
plÄÅ£i ireversibile Åi private. ÃnsÄ, banii cash Åi transferurile wire au
deja aceste caracteristici, ambele fiind folosite pe scarÄ largÄ Åi deja
consacrate. Folosirea Bitcoin va fi fÄrÄ Ã®ndoialÄ subiectul unor
reglementÄri similare ce deja existÄ Ã®n cadrul sistemelor financiare
existente, iar Bitcoin este improbabil sÄ previnÄ conducerea
investigaÅ£iilor oficiale. Ãn general, este ceva comun cÄ descoperirile
importante sÄ fie percepute cÄ fiind controversate Ã®nainte cÄ beneficiile
sale sÄ fie bine Ã®nÅ£elese. Internetul este un bun exemplu alÄturi de multe
altele pentru a ilustra acest lucru.

### Este Bitcoin o bulÄ speculativÄ?

O creÅtere rapidÄ a preÅ£ului nu Ã®nseamnÄ neapÄrat o bulÄ. O
supraapreciere artificialÄ ce duce la o corecÅ£ie bruscÄ Ã®n minus a
preÅ£ului constituie o bulÄ. Alegerile bazate pe acÅ£iunea umanÄ
individualÄ a sutelor de mii de participanÅ£i Ã®n piaÅ£Ä este cauza
fluctuatilor de preÅ£ al bitcoinilor Ã®n timp ce piaÅ£a cautÄ descoperirea
preÅ£ului. Motivele pentru o schimbare Ã®n sentiment pot include pierderea
Ã®ncrederii Ã®n Bitcoin, o diferenÅ£Ä mare Ã®ntre valoare Åi preÅ£ ce nu
este bazatÄ pe fundamentele economiei Bitcoin, mediatizare ce stimuleazÄ
cererea speculativÄ, teama de incertitudine Åi obiÅnuita exuberanÅ£Ä
iraÅ£ionalÄ Åi lÄcomie.

### De ce au bitcoinii valoare?

Bitcoinii au valoare pentru cÄ sunt utili ca formÄ de bani. Bitcoin are
caracteristicile unui ban(durabilitate, portabilitate, fungibilitate,
raritate, divizibilitate Åi este uÅor de recunoscut) bazat mai mult pe
proprietÄÅ£i matematice decÃ¢t pe proprietÄÅ£i fizice(ca aurul Åi argintul)
sau pe Ã®ncredere Ã®n autoritÄÅ£i centrale(ca valutele fiat obiÅnuite). Pe
scurt, Bitcoin este asigurat de matematicÄ. AvÃ¢nd aceste atribute, tot ce
mai are nevoie o formÄ de bani pentru a avea valoare este Ã®ncredere Åi
adopÅ£ie. Ãn cazul Bitcoin, acest lucru poate fi mÄsurat prin numÄrul de
utilizatori, comercianÅ£i Åi firme aflat Ã®n continuÄ creÅtere. Ca Ã®n
cazul tuturor valutelor, valoarea unui bitcoin vine doar din partea
persoanelor dispuse sÄ-l accepte ca platÄ.

### Este Bitcoin o schemÄ Ponzi?

O schemÄ Ponzi este o operaÅ£iune de investiÅ£ie fraudulentÄ ce returneazÄ
banii investitorilor sÄi din proprii lor bani, sau din banii investitorilor
precedenÅ£i, Ã®n loc sÄ o facÄ din profitul generat de cÄtre persoanele ce
conduc afacerea. Schemele Ponzi sunt menite sÄ se prÄbuÅeascÄ pe
cheltuiala ultimilor investitori atunci cÃ¢nd nu mai sunt destui participanÅ£i
noi.

Bitcoin este o program gratis fÄrÄ autoritate centralÄ. Ãn consecinÅ£Ä,
nimeni nu este Ã®n mÄsurÄ sÄ facÄ promisiuni fraudulente despre
rentabilitatea investiÅ£iilor. Ca Ã®n cazul altor valute majore cum ar fi
aurul, dolarul american, euro, yen, etc. nu existÄ o putere de cumpÄrare
garantatÄ Åi preÅ£ul este liber. Aceasta duce la volatilitate, situaÅ£ie Ã®n
care deÅ£inÄtorii de bitcoini pot cÃ¢Åtiga sau pierde bani Ã®ntr-un mod
imprevizibil. Dincolo de speculÄ, Bitcoin este de asemenea un sistem de
platÄ util cu proprietÄÅ£i competitive ce este folosit de mii de utilizatori
Åi companii.

### Cine a creat Bitcoin?

Bitcoin este prima implementare a unui concept numit "cripto-valutÄ", care a
fost pentru prima oarÄ enunÅ£at Ã®n 1998 de cÄtre Wei Dai Ã®n lista de mail
cypherpunks, sugerÃ¢nd ideea unei noi forme de bani ce foloseÅte criptografia
pentru a controla emiterea lor Åi tranzacÅ£iile, spre deosebire de a se baza
pe o autoritate centralÄ. Primele specificaÅ£ii Åi validarea conceptului au
fost publicate Ã®n 2009 Ã®ntr-o listÄ de mail dedicatÄ criptografiei de
cÄtre Satoshi Nakamoto. Satoshi a pÄrÄsit proiectul la sfÃ¢rÅitul anului
2010 fÄrÄ sÄ spunÄ foarte multe lucruri despre persoana sa. De atunci,
comunitatea a crescut exponenÅ£ial, cu [mulÅ£i programatori](/ro/dezvoltare)
lucrÃ¢nd la Bitcoin.

Anonimitatea lui Satoshi a ridicat deseori Ã®ngrijorÄri nejustificate, multe
dintre ele legate de neÃ®nÅ£elegerea naturii open source a Bitcoin. Protocolul
Åi software-ul Bitcoin sunt publicate liber Åi orice programator din lume
poate vedea codul sau sÄ-Åi facÄ propria versiune modificatÄ a software-
ului Bitcoin. Ca Åi programatorii actuali, influenÅ£a lui Satoshi a fost
limitatÄ de faptul cÄ schimbÄrile fÄcute de el trebuiesc sÄ fie adoptate
de ceilalÅ£i Åi din cauza asta el nu a avut control asupra Bitcoin. Ca atare,
identitatea inventatorului Bitcoin este probabil la fel de relevantÄ astÄzi
ca identitatea persoanei care a inventat hÃ¢rtia.

### Pot bitcoinii sÄ-Åi piardÄ valoarea?

Da. Istoria este plinÄ de valute ce au eÅuat Åi nu mai sunt folosite, cum
ar fi [Marca GermanÄ](https://en.wikipedia.org/wiki/German_gold_mark) Ã®n
timpul Republicii de la Weimar Åi, mai recent, [dolarul
Zimbabwean](https://en.wikipedia.org/wiki/Zimbabwean_dollar). DeÅi Ã®n trecut
eÅecurile valutelor se datorau Ã®n general hiperinflaÅ£iei de care Bitcoin nu
poate sÄ aibÄ parte, Ã®ntotdeauna existÄ potenÅ£ialul unor eÅecuri
tehnice, monezi cu care se aflÄ Ã®n competiÅ£ie, chestiuni legale Åi aÅa
mai departe. Ca o lege nescrisÄ, nicio valutÄ nu ar trebui sÄ fie
consideratÄ imunÄ eÅecului sau timpurilor de rÄstriÅte. Bitcoin s-a
dovedit a fi sigur Ã®ncÄ de la Ã®nceput Åi existÄ un potenÅ£ial uriaÅ ca
Bitcoin sÄ se dezvolte Ã®n continuare. Pe de altÄ parte, nimeni nu este Ã®n
mÄsurÄ sÄ prezicÄ ce va rezerva viitorul pentru Bitcoin.

### Este Bitcoin Ã®ntr-adevar virtual Èi imaterial?

Bitcoin este la fel de virtual ca Åi cardurile de credit sau soluÅ£iile de
online banking folosite de oameni zi de zi. Bitcoin poate fi folosit pentru a
efectua plÄÅ£i online sau Ã®n magazine ca orice altÄ formÄ de bani.
Bitcoinii de asemenea pot fi tranzacÅ£ionaÅ£i Ã®n forme fizice, cum ar fi
[monezile Casascius](https://www.casascius.com/), dar a plÄti folosind
telefonul mobil este de obicei mai convenabil. BalanÅ£ele Bitcoin sunt stocate
Ã®ntr-o enormÄ reÅ£ea distribuitÄ de date Åi nu pot fi modificate
fraudulent de nimeni. Cu alte cuvinte, utilizatorii Bitcoin au control
exclusiv asupra propriilor fonduri Åi bitcoinii nu pot dispÄrea pur Åi
simplu doar pentru cÄ sunt virtuali.

### De ce au oamenii Ã®ncredere Ã®n Bitcoin?

Majoritatea Ã®ncrederii pe care oamenii o au Ã®n Bitcoin vine din faptul cÄ
nu necesitÄ Ã®ncredere deloc. Bitcoin este Ã®n Ã®ntregime open-source Åi
descentralizat. Asta Ã®nseamnÄ cÄ oricine are acces la Ã®ntregul cod sursÄ
oricÃ¢nd. Orice programator din lume poate deci sÄ verifice exact cum
funcÅ£ioneazÄ Bitcoin. ToÅ£i bitcoinii aflaÅ£i Ã®n existenÅ£Ä Åi toate
tranzacÅ£iile pot fi consultaÅ£i Ã®n timp real de cÄtre toatÄ lumea. Toate
plÄÅ£ile pot fi fÄcute fÄrÄ implicarea unei pÄrÅ£i terÅ£e Åi tot
sistemul este protejat de cÄtre algoritmi criptografici foarte puternici
verificaÅ£i de comunitate asemÄnÄtori cu cei folosiÅ£i Ã®n banking-ul
online. Nici o organizaÅ£ie sau individ nu poate controla Bitcoin, iar
reÅ£eaua rÄmÃ¢ne securizatÄ chiar dacÄ nu toÅ£i utilizatorii sunt de
Ã®ncredere.

### Este Bitcoin anonim?

Bitcoin este construit pentru a permite utilizatorilor sÄi sÄ trimitÄ Åi
sÄ primeascÄ plÄÅ£i cu un nivel acceptabil de confidenÅ£ialitate ca orice
altÄ formÄ de bani. ÃnsÄ, Bitcoin nu este la fel de anonim Åi nu poate
oferi acelaÅi nivel de confidenÅ£ialitate ca Åi banii cash. Folosirea de
Bitcoin lasÄ destule urme Ã®n registrul public. ExistÄ [diverse
metode](/ro/protejeaza-ti-intimitatea) pentru a proteja confidenÅ£ialitatea
utilizatorilor, cu mai multe aflate Ã®n stadiu de dezvoltare. Cu toate
acestea, mai este destulÄ muncÄ de fÄcut Ã®nainte ca aceste metode sÄ fie
folosite Ã®n mod corect de utilizatorii Bitcoin.

ExistÄ controverse legate de tranzacÅ£iile private care ar putea fi folosite
Ã®n scopuri ilegale. ÃnsÄ, meritÄ notat cÄ Bitcoin Ã®n cele din urmÄ va
fi supus unor reglementÄri existente deja Ã®n sistemele financiare. Bitcoin
nu poate fi mai anonim decÃ¢t banii cash Åi nu poate pune piedici Ã®n
investigaÅ£ii oficiale ale autoritÄÅ£ilor. Ãn plus, Bitcoin este construit
Ã®n aÅa fel Ã®ncÃ¢t sÄ previnÄ o gamÄ largÄ de ilegalitÄÅ£i financiare.

Pentru a afla mai multe despre Bitcoin, te rugÄm sÄ vizitezi
[FAQ-u](/en/faq)l complet sau [Bitcoin
Wiki](https://en.bitcoin.it/wiki/Help:FAQ).

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/pers)
      * [CatalÃ ](/ca/premsa)
      * [Dansk](/da/presse)
      * [Deutsch](/de/presse)
      * [English](/en/press)
      * [EspaÃ±ol](/es/prensa)
      * [FranÃ§ais](/fr/presse)
      * [Italiano](/it/stampa)
      * [Magyar](/hu/sajto)
      * [Nederlands](/nl/pers)
      * [Polski](/pl/prasa)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/imprensa)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/presa)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/mediji)
      * [Srpski](/sr/mediji)
      * [Svenska](/sv/press)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/basin)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/press)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/press)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/press)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/press)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/press)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/press)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/press)
      * [×¢××¨××ª](/he/press)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/press)
      * [íêµ­ì´](/ko/press)
      * [ááááá](/km/press)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/press)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/press)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/press)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

