![Close](/img/icons/ico_close.svg?1716491272)

Bitcoin.org is a community funded project, donations are appreciated and used
to improve the website.

Make a donation

Bitcoin.org needs your support!

Ã

Donate to Bitcoin.org

Use this QR code or address below

[ bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h
](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

$5.00

(... BTC)

$25.00

(... BTC)

$50.00

(... BTC)

[![Bitcoin](/img/icons/logotop.svg?1716491272)](/ro/)

  * Introducere
    * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
    * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
    * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
    * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
    * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * Resurse
    * [Resurse](/ro/resurse)
    * [Exchanges](/ro/schimburi)
    * [Comunitate](/ro/comunitate)
    * [Vocabular](/ro/vocabular)
    * [Evenimente](/ro/evenimente)
    * [Bitcoin Core](/ro/descarca)
  * [InovaÅ£ie](/ro/inovatie)
  * ParticipÄ
    * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
    * [Buy Bitcoin](/ro/cumpara)
    * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)
  * [ÃntrebÄri Frecvente](/ro/intrebari-frecvente)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ Language: ro

# InovaÅ£ie Ã®n sistemele de plÄÅ£i

Protocolul Bitcoin nu se rezumÄ doar la trimiterea banilor de la A la B. Are
multe cararcteristici Åi deschide multe posibilitÄÅ£i pe care comunitatea
Ã®ncÄ le exploreazÄ. Ãn continuare, prezentÄm cÃ¢teva din tehnologiile ce
sunt studiate Ã®n momentul de faÅ£Ä Åi Ã®n unele cazuri, transformate Ã®n
bunuri Åi servicii reale. Cele mai interesante utilizÄri ale Bitcoin
probabil Ã®ncÄ aÅteaptÄ sÄ fie descoperite.

![Icon](/img/icons/ico_control.svg?1716491272)

## Control Ã®mpotriva fraudei

Un nivel fÄrÄ precedent de securitate este posibil cu Bitcoin. ReÅ£eaua
oferÄ utilizatorilor protecÅ£ie Ã®mpotriva celor mai rÄspÃ¢ndite fraude cum
ar fi chargeback-urile sau cheltuielile nedorite, iar bitcoinii sunt imposibil
de falsificat. Utilizatorii Ã®Åi pot face backup sau cripta portofelul, iar
portofelele hardware ar putea face foarte dificil furtul sau pierderea de bani
pe viitor. Bitcoin este fÄcut astfel Ã®ncÃ¢t sÄ permitÄ utilizatorilor sÄi
sÄ aibÄ control complet asupra banilor lor.

![Icon](/img/icons/accessibility.svg?1716491272)

## Accesibilitate la nivel global

Toate plÄÅ£ile din lume pot fi Ã®n Ã®ntregime interoperabile. Bitcoin permite
oricÄrei bÄnci, magazin sau individ sÄ trimitÄ Åi sÄ primeascÄ Ã®n mod
sigur bani oriunde Åi oricÃ¢nd, cu sau fÄrÄ un cont la bancÄ. Bicoin este
disponibil Ã®ntr-un numÄr mare de Å£Äri Ã®n care majoritatea sistemelor de
platÄ nu au ajuns din cauza propriilor limitÄri. Bitcoin mÄreÅte accesul
global la comerÅ£ Åi poate ajuta ca tranzacÅ£iile internaÅ£ionale sÄ
prospere.

![Icon](/img/icons/efficiency.svg?1716491272)

## EficienÅ£Ä a costului

Prin folosirea criptografiei, sunt posibile plÄÅ£i sigure fÄrÄ intermediari
Ã®nceÅ£i Åi costisitori. O tranzacÅ£ie Bitcoin poate fi mult mai ieftinÄ
decÃ¢t alternativele sale Åi este completatÄ Ã®ntr-un timp mai scurt. Asta
Ã®nseamnÄ cÄ Bitcoin deÅ£ine ceva potenÅ£ial ca pe viitor sÄ devinÄ o cale
comunÄ de a transfera bani. Bitcoin de asemenea ar putea juca un rol Ã®n
[reducerea sÄrÄciei](https://www.youtube.com/watch?v=BrRXP1tp6Kw) din multe
Å£Äri prin tÄierea taxelor mari de tranzacÅ£ie din salariul muncitorilor.

![Icon](/img/icons/donation.svg?1716491272)

## DonaÅ£ii

Bitcoin este o soluÅ£ie eficientÄ Ã®n majoritatea cazurilor pentru a trimite
Åi primi donaÅ£ii sau bacÅiÅuri. Trimiterea unei sume de bani necesitÄ un
singur click Åi primirea donaÅ£iilor poate fi la fel de simplÄ prin
afiÅarea unui cod QR. DonaÅ£iile pot fi vizibile pentru public, oferind o
transparenÅ£Ä crescutÄ pentru organizaÅ£iile non-profit. Ãn cazuri de
urgenÅ£Ä, cum ar fi dezastrele naturale, donaÅ£iile Bitcoin pot contribui la
realizarea unui rÄspuns internaÅ£ional mai rapid.

![Icon](/img/icons/crowdfunding.svg?1716491272)

## Crowdfunding

DeÅi Ã®ncÄ nu foarte uÅor de utilizat Ã®n acest scop, Bitcoin poate fi
folosit pentru a efectua campanii de crowdfunding Ã®n stilul platformei
Kickstarter, unde diferite persoane promit sÄ ajute un proiect cu o sumÄ de
bani ce le este luatÄ doar dacÄ se atinge suma Å£intÄ. Asemenea contracte
de asigurare sunt procesate de protocolul Bitcoin, care previne o tranzacÅ£ie
sÄ fie fÄcutÄ pÃ¢nÄ cÃ¢nd nu toate condiÅ£iile au fost Ã®ntrunite. [AflÄ
mai
multe](https://en.bitcoin.it/wiki/Contracts#Example_3:_Assurance_contracts)
despre tehnologia din spatele crowdfunding-ului.

![Icon](/img/icons/micro-payments.svg?1716491272)

## Micro plÄÈi

Bitcoin poate procesa tranzacÅ£ii de mÄrimea unui RON Åi Ã®n curÃ¢nd Åi
sume mult mai mici. Asemenea tranzacÅ£ii sunt de rutinÄ chiar Åi Ã®n ziua de
azi. ImagineazÄ-ti ascultarea unui post de radio pe Internet plÄtind la
secundÄ, vizionarea paginilor unui site Åi plÄtind o suma modicÄ pentru a
nu mai afiÅa reclamele sau bannerele, sau cumpÄrea de lÄÅ£ime de bandÄ de
la un hotspot WiFi plÄtind pe kilobyte. Bitcoin este destul de eficient
pentru a face posibile toate aceste idei. [AflÄ mai
multe](https://bitcoinj.github.io/working-with-micropayments) despre
tehnologia din spatele micro plÄÅ£ilor cu Bitcoin.

![Icon](/img/icons/mediation.svg?1716491272)

## Medierea disputelor

Bitcoin poate fi folosit pentru a dezvolta soluÅ£ii inovatoare de mediere a
disputelor folosind semnÄturile multiple. Asemenea servicii pot face posibil
ca o parte terÅ£Ä, fÄrÄ sÄ aibÄ control asupra banilor, sÄ aprobe sau
sÄ respingÄ o tranzacÅ£ie Ã®n cazul dezacordului dintre celelalte pÄrÅ£i.
Din moment ce aceste servicii ar fi compatibile cu orice utilizator sau
comerciant ce foloseÅte Bitcoin, va duce foarte probabil la o competiÅ£ie
liberÄ Åi standarde Ã®nalte de calitate.

![Icon](/img/icons/multi-signature.svg?1716491272)

## Conturi cu multi-semnÄturÄ

SemnÄturile multiple permit ca o tranzacÅ£ie sÄ fie acceptatÄ de cÄtre
reÅ£ea doar dacÄ o anumit numÄr de persoane dintr-un grup cad de acord sÄ
semneze tranzacÅ£ia. Acest lucru poate fi folosit de cÄtre membrii
direcÅ£iunii unei companii pentru a preveni un membru sÄ cheltuie sume din
trezorerie fÄrÄ consimÅ£ÄmÃ¢ntul celorlalÅ£i membrii. De asemenea poate fi
folosit de cÄtre bÄnci pentru a preveni furtul prin blocarea tranzacÅ£iilor
ce depÄÅesc o anumitÄ sumÄ dacÄ clientul nu oferÄ informaÅ£ii
adiÅ£ionale.

![Icon](/img/icons/trust.svg?1716491272)

## Ãncredere Åi integritate

Bitcoin oferÄ soluÅ£ii la multe dintre problemele de Ã®ncredere ce
nÄpÄstuiesc bÄncile. Cu o transparenÅ£Ä contabila selectivÄ, contracte
digitale Åi tranzacÅ£ii ireversibile, Bitcoin poate fi folosit ca o temelie
pentru a restaura Ã®ncrederea Åi Ã®nÅ£elegerea. BÄncile corupte nu pot
triÅa sistemul pentru a face un profit pe seama altor bÄnci sau a
populaÅ£iei. Un viitor Ã®n care bÄncile mari vor susÈine Bitcoin ar ajuta la
instaurarea integritÄÅ£ii Åi Ã®ncrederii Ã®n instititutiile financiare.

![Icon](/img/icons/decentralization.svg?1716491272)

## Flexibilitate Åi descentralizare

Prin nivelul sau Ã®nalt de descentralizare, Bitcoin a creat o formÄ diferitÄ
de reÅ£ea de plÄÅ£i avÃ¢nd un nivel crescut de flexibilitate Åi
redundanÅ£Ä. Bitcoin poate susÅ£ine tranzacÅ£ii de milioane de dolari fÄrÄ
sÄ necesite protecÅ£ie militarÄ. NeavÃ¢nd niciun punct central uÅor de
atacat cum ar fi un data center, atacarea reÅ£elei Bitcoin este un proiect
mult mai dificil. Bitcoin poate reprezenta un interesant pas Ã®nainte Ã®n
securizarea localÄ Åi globalÄ a sistemelor financiare.

![Icon](/img/icons/transparency.svg?1716491272)

## TransparenÅ£Ä flexibilÄ

Toate tranzacÅ£iile Bitcoin sunt publice Åi transparente Åi identitatea
persoanelor din spatele tranzacÅ£iilor sunt private. Asta permite persoanelor
Åi organizaÅ£iilor sÄ lucreze cu reguli de transparenÅ£Ä flexibile. De
exemplu, o companie poate alege sÄ dezvÄluie anumite tranzacÅ£ii Åi
balanÅ£e doar anumitor angajaÅ£i Ã®n acelaÅi fel Ã®n care o organizaÅ£ie non-
profit este liberÄ sÄ facÄ publice donaÅ£iile primite zilnic sau lunar.

![Icon](/img/icons/automatization.svg?1716491272)

## SoluÅ£ii automatizate

Serviciile automatizate de obicei au de-a face cu costurile Åi limitÄrile
plÄÅ£ilor cu bani cash sau carduri de credit. Acestea includ tot felul de
automate, de la cel de la bilete pÃ¢nÄ la aparatele de cafea. Bitcoin este
gata sÄ fie folosit Ã®ntr-o nouÄ generaÅ£ie de servicii automatizate Åi de
asemenea sÄ le micÅoreze costurile. ImagineazÄ-Å£i taxiuri ce se conduc
singure, sau un magazin Ã®n care coÅul de cumpÄrÄturi Ã®Å£i permite sÄ
plÄteÅti produsele tale fÄrÄ sÄ mai aÅtepÅ£i la coada din faÅ£a casei de
marcat. Multe idei sunt posibile.

[ ![Bitcoin](/img/icons/logo-footer.svg?1716491272) ](/ro/)

Support Bitcoin.org: Donate

[bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h](bitcoin:bc1qx3u4njquj0ux63030r4nat8awqrlm0x2zlt96h)

Introducere:

  * [Persoane fizice](/ro/bitcoin-pentru-persoane-fizice)
  * [Companii](/ro/bitcoin-pentru-companii)
  * [Dezvoltatori](https://developer.bitcoin.org/)
  * [NoÈiuni de bazÄ](/ro/notiuni-de-baza)
  * [Cum funcÈioneazÄ](/ro/cum-functioneaza)
  * [Trebuie sÄ Ètii](/ro/ce-trebuie-sa-stii)

Resurse:

  * [Resurse](/ro/resurse)
  * [Exchanges](/ro/schimburi)
  * [Comunitate](/ro/comunitate)
  * [Vocabular ](/ro/vocabular)
  * [Evenimente](/ro/evenimente)
  * [Bitcoin Core](/ro/descarca)

ParticipÄ:

  * [SusÅ£ine Bitcoin](/ro/sustine-bitcoin)
  * [Dezvoltare](/ro/dezvoltare)

Other:

[Legal](/ro/legal) [Privacy Policy](/en/privacy) [PresÄ](/ro/presa) [Despre
bitcoin.org](/ro/despre-noi) [Blog](/en/blog)

Â© Bitcoin Project 2009-2024 Lansat sub [licenÈa
MIT](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

[Network Status](/en/alerts)

  * RomÃ¢nÄ
    *       * [Bahasa Indonesia](/id/inovasi)
      * [CatalÃ ](/ca/innovacio)
      * [Dansk](/da/innovation)
      * [Deutsch](/de/innovation)
      * [English](/en/innovation)
      * [EspaÃ±ol](/es/innovacion)
      * [FranÃ§ais](/fr/innovation)
      * [Italiano](/it/innovazione)
      * [Magyar](/hu/innovacio)
      * [Nederlands](/nl/innovatie)
      * [Polski](/pl/innowacje)
      * [PortuguÃªs Brasil](/pt_BR/inovacao)
      * [RomÃ¢nÄ](/ro/inovatie)
      * [SlovenÅ¡Äina](/sl/inovacije)
      * [Srpski](/sr/inovacija)
      * [Svenska](/sv/innovation)
    *       * [TÃ¼rkÃ§e](/tr/yenilik)
      * [ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬](/el/innovation)
      * [Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸](/bg/innovation)
      * [Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹](/ru/innovation)
      * [Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ°](/uk/innovation)
      * [ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶](/hy/innovation)
      * [Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ©](/ar/innovation)
      * [ÙØ§Ø±Ø³Û](/fa/innovation)
      * [×¢××¨××ª](/he/innovation)
      * [à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥](/hi/innovation)
      * [íêµ­ì´](/ko/innovation)
      * [ááááá](/km/innovation)
      * [æ¥æ¬èª](/ja/innovation)
      * [ç®ä½ä¸­æ](/zh_CN/innovation)
      * [ç¹é«ä¸­æ](/zh_TW/innovation)

Bahasa Indonesia CatalÃ  Dansk Deutsch English EspaÃ±ol FranÃ§ais Italiano
Magyar Nederlands Polski PortuguÃªs Brasil RomÃ¢nÄ SlovenÅ¡Äina Srpski
Svenska TÃ¼rkÃ§e ÎÎ»Î»Î·Î½Î¹ÎºÎ¬ Ð±ÑÐ»Ð³Ð°ÑÑÐºÐ¸ Ð ÑÑÑÐºÐ¸Ð¹
Ð£ÐºÑÐ°ÑÐ½ÑÑÐºÐ° ÕÕ¡ÕµÕ¥ÖÕ¥Õ¶ Ø§ÙØ¹Ø±Ø¨ÙØ© ÙØ§Ø±Ø³Û ×¢××¨××ª
à¤¹à¤¿à¤¨à¥à¤¦à¥ íêµ­ì´ ááááá æ¥æ¬èª ç®ä½ä¸­æ
ç¹é«ä¸­æ ro

